Puis également pour pouvoir utiliser cet Argent pour financer les banlieues, reconstruire les immeubles de façons mois hautes, plus écologique et un peu plus jolie et colores.. créer des espaces de vie avec cinema, theatre, grand magasin type Fnac, Mac do, HM and co.
Se Battre pour que les produits fabriqués dans des pays européens ou le salaire est plus bas qu' en France soient taxer a hauteur des salaires de la France pour éviter de délocaliser les entreprises françaises sous couvert du tampon Europe…    28:  Le discours de l' état avec les gillets jaune:  - Une question pourquoi dans une même petite ville, dans une même barre d immeuble avec des parents qui ont le meme salaires, il y en a qui vont réussir et d autre non ?
Mettre à disposition aux habitants des villes, des parcelles de terrain inexploiter afin de cultivés un potager, mettre à disposition dans les petites résidences ou immeubles d' appartement des composteurs pour une meilleure gestion des déchets, récupérateur d' eau de pluie …  Permettre l' utilisation d' huile de friture pour les véhicules diesel.
Je précise que je ne suis pas élue, sauf au conseil syndical de mon immeuble, le tout sans m'être présentée !
On s' en fous de savoir ce que fait un parlementaire de sa paye, mais leurs frais de mandat (IRFM) , les frais de secrétariat, tout leurs déplacements, dépenses de téléphonie (numéro caché mais duré et localisation de l' interlocuteur), de courrier (poids, prix de l' envoie, destination de l' envoie), tout ce qui sont pris en charge par l' assemblé national, le crédit d' équipement téléphonique et informatique (CETI) (parce que 15 000 pour des ordis, on doit pouvoir vérifier), la dotation matérielle des députés (on doit pouvoir connaître quel forfait ils ont, mais pas leur numéro), on doit pouvoir connaître l' occupation de l' immeuble Jacques Chaban-Delma et vérifier les notes d' hotel, les frais de repas doivent être remboursé avec un plafond, la prestation familial si elle est utilisé on doit savoir quand.
Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Il parait indispensable de trouver le moyen de décourager les logements vides, d' augmenter le nombre d' appartements loués avec des loyers faibles (incitation fiscale éventuellement bien que je n' aime pas trop les niches) et encourager d' une façon ou une autre l' occupation des immeubles par différentes catégories sociales.
CAHIERS DE DOLÉANCES, PRINCIPE DE TRANSPARENCE : Les français exigent de la transparence : -concernant la PRESSE (de quel bord politique sont les journalistes, quels sont les liens entre responsables politiques et journalistes...mariage...concubinage...liens de filiation... ), -concernant les SYNDICATS (déclarations de patrimoine des syndicats ainsi que des responsables syndicaux, publication du montant des revenus des responsables syndicaux pendant l' activité syndicale et en cas de « recasage » des intéressés par l' exécutif... ), -transparence dans les nominations au sein des organismes de recherche par exemple tels le CNRS, l' INRA... (influence des syndicats dans ces nominations), -publication dans les journaux d' annonces légales de l' origine des FINANCEMENTS notamment : des ONG, des organismes de « contrôle » de toutes sortes (en matière d' alimentation, d' agriculture, de climat... ), des associations culturelles, des organes de presse,  -transparence dans l' octroi de certains permis de construire...et de détruire....en d' autres termes, instauration d' un RÉFÉRENDUM LOCAL pour tout projet de destruction du patrimoine et tout projet de construction susceptibles de défigurer le paysage (exemple : installation d' éoliennes, construction monumentale telle la bibliothèque François Mitterand et la tour Montparnasse, création de voies express traversant les centres-villes....étant donné que les décideurs et architectes finissent tous par mourir un jour en laissant derrière eux des destructions ainsi que d' horribles constructions ... ), -interdiction parfois de DÉTRUIRE LE PATRIMOINE ARCHITECTURAL sans consultation préalable des habitants de la commune concernée (exemple : immeubles haussmanniens, hôtels particuliers caractéristique de certaines années et présentant un intérêt historiquement)... car il est désormais inconcevable qu' un petit nombre de personnes prennent, sur le plan local, des décisions importantes ayant une influence dans le temps, sans aucune concertation de la population locale et sans aucune transparence...
A bon entendeur.........  Au Maire de ma ville parce que depuis qu il est en poste on a vu beaucoup de transformations positives sans que la fiscalité soit considérablement augmentée: bonne gestion, mais ce n 'est surement pas le cas de toutes les villes( cf les immeubles de Marseille)  Le maire de ma commune en tant que élu de proximité accessible  Plus personne j'ai le sentiment que les politiques et les journalistes ne vivent pas dans le même monde que moi   Les élus de proximité, les associations, les organisations syndicales  En moi parce que je ne me suis menti que très rarement.
Que pensez-vous du sort de ces Personnes âgées qui se laissent mourir en silence au 6 ème étage de nos immeubles, faute de moyens et considérées potentiellement  comme encombrantes et inutiles, du paysan financièrement aux abois, retrouvé inerte  au fond de sa  grange dans notre France profonde, du cadre supérieur relégué, volontairement basculé dans le ravin de nos belles montagnes alpines, du gamin harcelé gisant dans sa chambre ?
Enfin je n'ai pas confiance dans le Pdt de l' assemblée nationale, Mr Richard Ferrand qui s'est enrichi en profitant de son statut professionnel pour s'offrir un immeuble.
ou peut on écrire sans répondre a ces foutus question dont tout le monde se fiche ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏  formulaire mal fichu ou tout le texte, (ca ressemble a du serice publique) se regroupe sans espace, me fout en colère, obligé d'utiliser des caractaires insécables U+34F pour ceux que intéresse ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏Les dés ont pipés avec la caste de francs maçons aux pouvoir, ça fait 40 ans que les FM nous gouvernent et est ce que ça va mieux : NON c'est pire, tous les dirigeants, TOUS sont francs maçons ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏Si vous voulez savoir a quelle sauce vous allez être mangé il suffit de savoir quel est l'objectif affiché des FM : déshumaniser l'homme qui d'après eux deviendra libre en se séparant de toute attache de tous lien au passé trop fort ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏                                                                                                                                                                                                                           pour ça le programme du moment est écrit officiellement : obligation d'accueillir des étrangers jusqu'à la lie, le but étant de détruire les liens entre gens d'un même pays, détruire tous lien d'appartenance  ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏  ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏LGBT+...  : autant d'êtres malades qu'il faudrait soigner, plutôt que de libérer les fous on leur dit dorénavant vous avez aussi une vérité a promouvoir donc pub et argent publique avant c' était à Ste Anne c'est TV (maintenant plus du tout de fous, vérité parallèle oblige et liberté bien sur, on a le droit d' être différend donc fou) ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ le même procédé à été appliqué avec succès pour le divorce, qui abouti à la destruction de la famille, l'état donne la même valeur au mariage et au divorce ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ IVG avec la destruction de la vie, d'un pays a l'autre on peut avorter jusqu'à la naissance en chine notamment et en France aussi, cas que m'a raconté une sage femme, c'est rare mais ça arrive, 'vous ne voulez pas du bébé, qu'est ce qu'on en fait, bah, untel va lui faire une piqure et on le mettra a la poubelle' ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏   ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ euthanasie, peur de la souffrance et de la dégénérescence alors qu'il faudrait conseiller et entourer les plus fragiles ou lieu de leur dire qu'un suicide va tout régler ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏   ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ République immuable, avec ses principe nauséabonds :  ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏  Liberté : quelle liberté celle de se taire ou jamais écouté, jamais libre de choisir, on nous impose tout (normes et autres paperasses) ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ Égalité : n' a jamais existé surtout dans un procès contre un FM  ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏  Fraternité : y en a t il déjà eu une en république, oui entre gens d'un même village, immeuble et c'est tout AUCUN RAPPORT AVEC LA RÉPUBLIQUE ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏   ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ ͏ du grand n'importe quoi cette république franc maçonne, il faut l'abolir elle nous fait crever  Personne, les politiques ne défendent que leurs intérêts catégoriels comme les syndicats qui ne défendent que les fonctionnaires au détriment du privé  Le parti politique qui correspond le plus aux constats que je fais dans ma vie quotidienne et qui propose des solutions.
Comme nous ne pouvons trouver tout cela au pied de son immeuble, devant son jardin, le citoyen doit participer à l' élaboration de la carte de ces services.
Aide dans les offices HLM à la bonne  tenue  des immeubles et au respect du civisme  Chaque entreprise recevant un stagiaire est rémunérée sur le budget formation qui depuis des années est affecté n' importe comment.
ma famille et mes amis proches, car j'ai confiance en eux  A mon gardien d'immeuble ; lui quand il y a un problème, il s'en occupe.
Beaucoup d'immeubles sont fermés donc racheter et les rendre propres et confortables pour y loger les SDF  et les familles qui vivent dans la rue , tout ceci doit être fait avant la fin du mandat.
Je vous livre ensuite une remarque qui n'a rien à voir avec le chapitre mais je n'ai pas trouvé de chapitre correspondant à ce que j'ai à dire donc voilà: Economie – Sécurité – Tissus social Les travaux d' entretien d' un immeuble locatif peuvent représenter plus du double des revenus fonciers qu' il engendre.
Exemple : travaux de couverture, d' ' étanchéité, de ravalement, de structure (vieux bâtiments à ossature bois) Un propriétaire d' immeuble peut être un petit propriétaire avec de petits revenus, voir non imposable.
Il compte sur les revenus de cet immeuble pour vivre.
En province, les immeubles de centre-ville sont souvent détenus par ce type de personnes qui, alors, ne peuvent pas entretenir leur patrimoine.
Deux actions dommageables en découlent : 1- Les immeubles se dégradent inéluctablement, ce qui est mauvais pour la sécurité et le devenir des centres villes.
Quand un autre maire d'une autre couleur politique abat sans aucune concertation quarante arbres sur une place en bas de l'immeuble que j'habite, j'ai du mal à me sentir représenté.
Quelques exemples de structures : Les associations de proximité (immeuble, quartier, sportives, culturelles, loisir).
Exemples d' association de défense : Défense de l' Education, défense des conducteurs, défense des animaux, protection de la nature, associations de défense d 'immeubles ou  de quartiers...
Représentants des habitants qui comme un conseil syndical pour un immeuble suivrait les dépenses du Maire  Les organisations syndicales et les associations exerçant une activité d'intérêt public, avec un rôle consultatif ou de négociation (syndicats).
Nous avons comptabilisé plus de 1500 logements, un à un, pièce par pièce pour démontrer sous forme de fichier Excel qu' il n' y a pas plus de logements amiantés à Isabe que dans les autres immeubles de l' Office Palois de l' Habitat du quartier.
En date du 18 mai 2018, nous avons rencontré M.Bayrou Maire de Pau qui s' est engagé à ce qu' il n' y ait « aucune expulsion » des locataires de l' immeuble Isabe, et ce, en présence de son équipe municipale, de l' ex Directrice de l' Office Palois de l' Habitat, de membres du Conseil du quartier Saragosse, et d' un représentant du Préfet.
Notre lutte a pour objectif de conserver les 120 logements trés sociaux, alors que le projet de démolition de M.Bayrou a pour but de remplacer l' immeuble par de l' herbe, dans un quartier au milieu de plusieurs hectares d' espaces verts arborés.
Nous avons démontré une alternative à ce projet de démolition en prouvant dans le dossier remis en Préfecture que l' immeuble Isabe debout peut être parfaitement intégré dans le projet de rénovation du quartier, dont nous ne sommes pas opposés.
Cette nouvelle assemblée pourrait se réunir dans un immeuble moderne à la Défense par exemple afin de limiter les coûts du Palais du Luxembourg.
A Marseille, l'effondrement des immeubles auraient-ils eu lieu sans la collusion objective entre ce qui nous sert de Maire depuis bien trop longtemps et les promoteurs ?
Association d' intérêt général : Consommateurs (ex: UFC Que Choisir, lanceur d'alertes, bilan économique des lois et normes votées ou transcrites), logement (DAL, réhabilitation d'immeubles , interlocuteur reconnu), Santé (Représentant des usagers).
Les syndicats historiques ne sont peut-être plus représentatifs, vu le taux de personnes syndiquées    Mais concernant le système syndical il y a un inventaire à faire des immeubles, des matériels, des personnels et des subventions et de leur honnêteté notamment vis à vis des Travailleurs !
Les associations citoyennes   ong pour contreballancer le pouvoir des multinationnales     associations de consommateurs mis en difficulté financière par de nouvelles hausses de prix scandaleuses, les syndics d'immeubles, l'immobilier, les loyers, par exemple  Rôle de rechercher des moyens d' epargner notre planète, de faire connaître les gestes vertueux, de dénoncer les comportements anti-écologiques , de réduire les inégalités entre les citoyens,    ne pas enlever leurs moyens aux associations qui font du lien social ne pas traiter les syndicats avec condescendance, travailler avec eux pour des emplois plus investis, transformés par les salariés  Ca dépend justement des organisations : sur quels critères les choisir ?
Ras-le-bol d'être toujours dans le constat et de voir que rien ne suit (exemple après les émeutes de 2005 dans les banlieues, y-a-t-il eu plus des commerces installés au pied des immeubles, des antennes des pouvoirs publics, des policiers au service des habitants?)
Si on y dort bien, vendre les immeubles à une chaîne hôtelière.
Le trop grand nombre d'élus entraîne des dépenses inutiles : toujours dans ma petite commune, la salle de réunion du CM devient trop petite, en conséquence de quoi la commune a acheté un immeuble à réhabiliter en vue de créer une salle de réunion plus grande,  investissement apparaissant comme peu indispensable au vu du budget serré de la commune.
Les points de collecte ne sont plus au pied des immeubles mais à 300 ou 400m.
36 000 communes = 36 000 chefs de tribus pour des petites communies qui ne représentent même pas la population d'un immeuble d'une grande ville.
(ou alors il faut mettre une mairie par barre d'immeuble ...)   Le président de la République, qui fait double emploi avec le premier ministre.
En premier lieu, le coût du terrain : combien d' hectares de terrain peut-on acheter avec la somme demandée pour un studio au 6° étage dans un immeuble parisien ?
Personnellement, j'ai fait l'expérience suivante : fatiguée de "râler" contre le conseil syndical de l' immeuble où j'habite, j'ai décidé d'y participer !
Redonner de l'emploi à tout le monde: quand tout le monde travaille et gagne sa vie, la confiance revient  trop faible  campagne pub incitative sur tous les media   Elle est partout identique de l'ordre de +-50 % (En vote pour les élections mais aussi pour les assemblées d'immeubles ou pire même pour les associations).
En rendant obligatoire le vote  aller à leur contact.dans les cours d'immeubles,les commerces de quartier dans l'année et pas attendre les élections.
Faire signer aux élus des chartes qui les engagent sur un programme défini avec des citoyens représentatifs réunis en comité (boulanger, percepteur, directeur d'école, gardien d'immeuble, etc.).
Les anciens présidents des assemblées avec voiture et chauffeurs à vie, des haut responsable en poste avec des enquêtes en cours ( immeuble et mutuelles locataires)  des créations de poste d'ambassadeur aux extrémités du globe, des nominations à plus de 70 ans au Conseil Constitutionnel d'un membre anciennement condamné, excusez moi mais à quoi voulez- vous que l'on participe?
Mais en même temps avec ces connards de français on en finirait jamais..  Rien de pourra plaire à tout le monde, mais dans la vie il faut choisir  Si majoritaire vote nul change candidats    En l'intégrant dans les suffrages exprimés   Au delà de 40% l'élection / le référendum est annulé et des nouvelles propositions doivent être apportées   je ne sais pas concrètement comment s'y prendre...  Comme les votes exprimés   Avec un quorum à atteindre comme dans un conseil syndical d'immeuble   En le considérant comme un choix et en mettant un seuil minimum pour valider l'élection et le choix des élus.
Des conseils de citoyens doivent être mis en place partout à l'échelle d'un quartier ou d'un immeuble, où ils seraient formés à la décision collaborative, à la sociocratie et l'animation de réunion.
(un peu comme le syndic d'immeuble qui s'occupe de tout (…) mais à quel coût?
Fini les palais et vive les immeubles administratifs consensuels.
organiser des référendums citoyens via internet sur les grands sujets au niveau d'une ville, département ou région , afin que ces référendums soient accessibles à tous et économiques à organiser pour la collectivité, que les élus s'appuient réellement sur les fonctionnaires avant de prendre une décision inapplicable, inefficace ou coûteuse dans la société ou l'administration ( par exemple l'adaptation des immeubles ou commerces pour les PMR)  Pédagogie, pédagogie et pédagogie.
Consulter localement les citoyens sur des sujets très précis: accueil des migrants sur une Commune, construction de grands immeubles dans les grandes villes., mise en place de foyers ou de centres pour toxicomanes dans tel ou tel quartier ..  et  respecter leurs choix.
Lors des élections municipales ou nationales, les candidats doivent préciser les constructions/démolitions (on ne parle pas d' une maison ou d' un abri de jardin, mais de grands volumes comme : autoroutes, aéroports, immeubles, lotissements, changements de PLU, etc.
Ceci a pour but d' éviter de se retrouver avec des constructions, d' autoroutes, aéroport, barrage, d' immeubles ou de salle polyvalente et autres zones vertes qui deviennent constructibles, sans que les habitants n' aient validé ces évolutions de leur commune ou de leur pays.
En réalité, si l'on fait une analogie entre les systèmes économiques et physiques, on est passé d'économies nationales contrôlables à une économie globalisée incontrôlable et seulement observable (comme la météo qui permet seulement de constater la température d'une région alors que dans un immeuble on peut la décider pour chaque pièce).
Interdire les partis politiques Elire des citoyens par quartier, par immeuble, par entreprise qui eux-mêmes éliront des représentants à l'assemblée  Sélectionner des personnes, comme pour un jury de tribunal, et organiser des débats locaux, avec les maires/députés concernés.
On peut commencer par la democratie participative au niveau local : commissions extra municipales, budgets participatifs de quartiers pour de petits aménagements, enquetes systématiques dans les immeubles pour toucher les citoyens qu'on ne voit jamais,... l'implication des habitants  doit être recherchée de facon volontariste .
Les beaux exemples sont innombrables mais chaque fois, il a fallu des bagarres terribles contre l'administration (territoires zéro chômeurs, autogestion d'immeubles HLM).
Construire des immeubles sur 10 étages et non 3 ou 4.
Il faut se méfier des grandes idées "démocratie participative"il ne faut pas rêver, quand une majorité de  patrons, petits et grands et  d'ouvriers adhèreront à un syndicat, quand une majorité de copropriétaires s'intéresseront à la gestion de leur immeuble et on peut multiplier les exemples, alors on pourra commencer à envisager une démocratie participative.
Permettre aux citoyens de participer aux décisions dans leurs communes (par exemple concernant les projets d'urbanisme, leur donner la possibilité de voter pour ou contre les projets de construction et destruction d'immeubles dans leurs communes).
La mairie peut mettre en ouvre ces ateliers en s'adressant aux habitants d'un bloc d'immeubles et à des associations d'habitants d'un quartier ( v. procédé de l'INSEE lors des recensements ! )
Des représentants au bas niveau (quartier, immeuble...  Avant de mettre en place une démocratie plus participative, il faut que les citoyens participent.
On attends toujours les décrets d'application pour l'encadrement des sync d'immeuble.
Organiser des référendums pour recueillir l'avis des citoyens et surtout en TENIR COMPTE   Afficher a  la loges des gardiens d' immeubles , sur leur tableau d'affichage : Le planning  des permanences  des élus ( dans chaque villes ou arrondissements)  que nos élus nous écoutent et que cela se traduise par des actes concrets, des aides, un réel intérêt pour leurs administrés  que les élus redescendent sur terre et vivent la vie des citoyens...   les élus doivent être irréprochables et inflexibles  organiser des réunions locales avec les citoyens  Je pense qu'il faut plus de communication en direct et plus ponctuelle.
pas de statut protecteur, obligation de signer une charte ethique, sanctions pénales vraiment disuasives si malversation, pas plus de 2 mandats  Les élus devraient rechercher une proximité autre que la distribution de tracts sur les marchés;une suggestion:la ou il ya  des tours ,résidences donner un petit rôle aux gardiens d'immeubles(signaler des problèmes,des détresses,...
On s' en fous de savoir ce que fait un parlementaire de sa paye, mais leurs frais de mandat (IRFM) , les frais de secrétariat, tout leurs déplacements, dépenses de téléphonie (numéro caché mais duré et localisation de l' interlocuteur), de courrier (poids, prix de l' envoie, destination de l' envoie), tout ce qui sont pris en charge par l' assemblé national, le crédit d' équipement téléphonique et informatique (CETI) (parce que 15 000 pour des ordis, on doit pouvoir vérifier), la dotation matérielle des députés (on doit pouvoir connaître quel forfait ils ont, mais pas leur numéro), on doit pouvoir connaître l' occupation de l' immeuble Jacques Chaban-Delma et vérifier les notes d' hotel, les frais de repas doivent être remboursé avec un plafond, la prestation familial si elle est utilisé on doit savoir quand.
Ne pas défigurer une commune en construisant des immeubles dans un bourg !
Quand on est en quelque sorte le syndic  de l'immeuble commun il n'y a pas de quoi faire le bouffi.
On ne doit plus voir un maire de 80 ans, dont on a l'impression qu'il n'est pas toujours connecté et qui met plusieurs jours à se rendre compte que des immeubles s'effondrent sur leurs habitants et les ensevelissent.
que les élus vivent au milieu des citoyens : dans des immeubles, des petites communes, sans chauffeur et soient soumis aux mêmes contraintes que les français ordinaires.
On peut citer sur les 10 dernières années les affaires Cahuzac, Bygmalion, l'abandon des portiques écotaxes de Bretagne par S.Royal, l'affaire Alstom / GE, la vente de l'aéroport de Toulouse, mais également les affaires Tron, Beaupain, maintenant la mairie de Marseille et les immeubles dangereux, etc, etc.
S'ils se déplaçaient plus souvent il n'y aurait pas tous ces immeubles remplis de locataires de marchands de sommeil, seuls et sans solution.
En revanche j'ai vu dans une autre petite ville de 5000 habitants un maire ne même pas répondre à un groupe de voisins s'inquiétant de la construction d'immeubles dans leur petit voisinage.
Par ailleurs, il faudrait arrêter les hôtels particuliers, les immeubles, les châteaux, comme lieux de résidences du pouvoir.
Supprimer les échelons ne servant à rien (conseil général, conseil départemental, les sénateurs, la moitié des Ministres, les secrétaires d'état) avec le budget et le personnel rattaché avec vente des immeubles, des véhicules, la suppression des secrétariats, des personnels d'entretien, cuisiniers et autres … Il y a de réelles économies à faire dans le millefeuille actuel.
Interdire les partis politiques Elire des citoyens par quartier, par immeuble, par entreprise qui eux-mêmes éliront des représentants à l'assemblée  Solliciter davantage l'appui de ses administrés pour des questions importantes, sur des projets dans la commune, dans l'EPCI, dans le département.
ou réduire drastiquement le premier échelon des élections (au dessus d'un corps électoral de 50 personnes, on ne connaît plus personnellement l'élu): faire un conseil  de rue ou d'immeuble sur le principe des conseils de quartier, puis des suffrages indirects pour des groupements supérieurs.
Un immeuble s'effondre à Marseille.
On a la classe politique qu.on merite  Diffuser des questionnaires aux électeurs et faire passer des agents municipaux dans les immeubles   je ne sais pas, c'est 2 mondes a part  Que les élus donnent l' exemple.
constituer des assemblées citoyennes vouées à contrôler les élus et leurs gestes , pouvoir révoquer un élu, diminuer les salaires ou les privilèges des hommes politiques pour réduire le nombre de carriéristes et d' élus qui cherchent simplement à s'enrichir  Que le parlement veille à la qualité de l'application des lois qu'il vote  Que celui qui pond un projet de logement, genre Haut du Lièvre à Nancy,(ENSEMBLE DE BARRES D'IMMEUBLES) en périphérie du centre ville,  s'engage à y habiter UNE ANNEE seulement !
organiser plus de rencontres  et tenir des discours "vrais", ne pas présenter des projets irréalistes  limiter le nombres de politiques aux différents étages et que ceux-ci occupent leur fonction à temps plein au niveau où il se trouvent et s'intégrent dans la chaine de remontée  plus de justice  informer et débattre avant de prendre des décisions (exemple: permis de construire un immeuble qui change la physionomie d'un quartier) cohérence entre les promesses et les réalisations continuité dans les projets (ex: dans la commune, en Occitanie, deux piscines détruites en 20ans et puis rien, pour 20 000 habitants)  Que les élus nous consultent davantage  Les élus doivent être exemplaires, les citoyens doivent arrêter de penser qu'ils sont "tous pourris".
La loi sur le logement n' est pas suivie... des immeubles s' effondrent !!
Par exemple plus de réunion dans les entreprises ou reprendre le système des syndics pour la gestion des immeubles avec une Réunion annuelles avec présentation des résultats et proposition pour l'année à venir avec une présentation des comptes  Au niveau national: donner des contrepouvoirs réels  au législatif; améliorer la représentation par une très  forte dose de proportionnelle.
On pourrait citer, par exemple, la construction d' immeubles imposants dans un quartier ou l' agrandissement d' une zone d' activités ; la construction d' un contournement de route départementale par un conseil départemental sans même en avoir discuté avec la population quand bien même il existe une enquête publique.
Ils sacrifient leur temps à la bonne gestion et à la surveillance du syndic de leur immeuble, mais s' ils n' ont pas compris qu' il faut sans cesse qu' ils rappellent oralement ou par voie de tracts dans les boites aux lettres, qu' ils sont bénévoles et que le soutien de chaque habitant serait le bienvenu, ils vont être traité de corrompus et de salauds.
des actions de "vivre ensemble" qui aident les gens à se retrouver en bas de l'immeuble par exemple ou dans les queartiers.
Qu' il soient sur le terrain plus régulièrement et plus disponibles pour écouter les citoyens  favoriser les  reunions  la communication   Lire au-dessus  Retrouver la confiance / En finir avec les abus et les mauvaises habitudes / En finir avec "l'apparat dit républicain" (qui me semble plus monarchique du type de la garde républicaine au garde à vous, les immenses immeubles départementaux, régionaux,....) / En finir avec tous les avantages à vie pour les Présidents (Giscard bénéficie d'une cour et de bureaux depuis 1981 soit 38 ans !!!!
en appliquant la loi DALO, en créant des centres pour aider les personnes à faire valoir leur droit au logement et à l'hébergement ; en réquisitionnant tous bureaux et immeubles vides pour loger/abriter les personnes sans abri et mal-logées ; PLUS PERSONNE A LA RUE NI MAL LOGEE  Santé Plus de personnel dans les hôpitaux.
Supprimer les dispositifs permettant aux députés de s' enrichir légalement, comme l' exemple sur un immeuble de Brest, de la compagne de M. Richard FERRAND, Président de l' Assemblée Nationale.
Écouter les citoyens en colère  Les elus qui mentent effrontément devant des cameras avec des fausses informations doivent etre sévèrement punis: nous ne sommes pas aux USA  Les élus ne peuvent avoir plus de pouvoir qu'un syndic d'immeuble.
Si dès le début les gilets jaunes avaient été condamnés à payer des amendes (ronds points et commerces bloqués, policiers aggressés, boutiques vandalisées, voitures incendiées, immeubles saccagés, ....) ils seraient occupés à travailler pour rembourser les dommages.
pour qu'il ne se disperse pas; un fonctionnaire n'a droit qu'à 1 emploi  Avec le cumul impossible d' être efficient  Il est nécessaire aux élus qui fassent leur job à part entière : bien faire sans s'éparpiller  Ben ça dépend des mandats et y'a eu tellement d'abus...je viens je viens pas (très drôle, la démocratie n'est pas un salaire pour certain) sans compter sur les indécrottable de certains mandat qui laisse tomber les immeuble dans leur ville (déplorable voir justiciable?)
Pour les députés,  qu'ils visitent les zones en difficultés par exemple les halles d'entrées des immeubles collectifs où les habitants se sentent en danger, où la liberté n'est plus respectée.
Faire des élections à la proportionnelle pour se rapprocher au mieux du mieux possible des choix des électeurs - Reconnaitre le vote blanc  proportionnelle sur 49% des votants  supprimer totalement le caractère politique de certaines assemblées en supprimant la notion de groupe dans les différentes assemblées  Instaurer plus de dialogue de proximité, des engagements citoyens co-responsables, plus de médiation sociale au sein d'un immeuble, d'un quartier.
Que les hommes politiques aient au minimum du respect pour les autres partis  Eviter d'attendre que des personnes soient obligées de casser des vitrines et brûler des immeubles pour instaurer des discussions, même si les discussions occasionnent toujours le risque d'entendre des propos extrêmes ou violents.
Supprimer le Sénat   en les SUPPRIMANT : trop cher, trop de frais , trop de privilèges, aucun contact avec la population,  Senat: les membres ne sont pas élus, mais cooptés entre eux,  Pour le conseil économique et social: inutile, coute très cher, immeuble luxueux, les membres sont désignés par copinage , en le supprimant on pourrait donner le montant de son coût de fonctionnement aux hôpitaux et aux soignants ou aux forces de l'ordre, pompiers qui eux sont utiles à la population et mal payés  et également aux enfants mineurs placés.
Apprendre à décider et collaborer à l'école, au collège au lycée à l'université, en entreprise, dans les immeubles, les quartiers,...
je ne sais pas   Supprimer le CESE (vendre l'immeuble avenue d'Iena)  Je ne sais pas    difficile de répondre car la méconnaissance de nous tous les citoyens des rôles missions et objectifs  ne nous permettent pas une réponse complète  fusionner le Sénat et le CESE    Supprimer le Sénat   Instaurer une co-assemblée de citoyens non élus  Les sénateurs doivent être élus au suffrage direct uninominal à deux tours et représenter les collectivités (départements; et être issus du terrain local (ce qui se passe pour les députés).
Suppression du Sénat    Réduire le nombre des sénateurs et revoir certains privilèges honteux ( prime de logement du président du Sénat par exemple )  Supprimer le Sénat et le CESE et faire de l'immeuble du Palais d'Iéna (ou ailleurs) une grande Assemblée citoyenne avec des citoyens  intéressés par la politique        Limiter le nombre de parlementaires pour accélérer les discussions.
Quoique si les parlementaires coûtent cher, les sénateurs aussi et souvent ils restent en place trop longtemps (rente de situation)  aligner la rémunération et les avantages des sénateurs sur ceux des députés réduire de moitié le nombre de sénateurs dans un premier temps et donner au sénat un rôle purement consultatif déménager le sénat dans un immeuble fonctionnel moins couteux et transformer le palis du Luxembourg en musée(comme le Louvre) de façon générale rendre aux citoyens les palis de la république en les transformant en musées ou autres lieux culturels et déménager les ministères concernés dans des immeubles de bureaux fonctionnels et moins couteux.nous ne sommes plus sous la monarchie et la Pompadour!
bouchons parisiens, saleté du métro, immeubles insalubres, zones de non-droits, gestion hospitalière, prisons      Supprimer le Conseil Economique et Social qui ne sert à rien Diviser le nombre d'élus par 2.     réduire leur nombres et supprimer le sénat  en donnant les idées des citoyens et non les leurs uniquement.
Si vous regardez les villes Alsaciennes de Barr, Bouxwiller, et Bischwiller et maintenant Reichshoffen et tant d' autres sont entrain de devenir totalement musulmanes avec des femmes voilées, tous les commerces du centre sont rachetés les villas de maîtres et les quartiers et nos églises sont détruites pour construire des immeubles dont la dernière St Thomas  à Haguenau, le couvent de Niederbronn avec l' église a été transformé en logements des KEBABS poussent de tous les côtés et des boucheries et commerces Hallal et des épiceries Turques arrivent pour remplacer les commerces d' autrefois.
Ne plus faire de différence entre les religions et l'islam car tous le monde prend des gants avec l'islam qui est une religion comme les autres  La loi de 1905 est suffisante  chacun est libre de sa religion par contre il devrait etre interdit de porter des insignes religieuses notamment de la part de certaines religions comme l'islam, on est avant tout un pays catholique  La laïcité oui mais laisser les traditions comme fêtes de noël, et autre ou interdire tout pas de crèche de signe religieux, pas de voile, de djellaba et autre, dans la rue et les lieux public, transport, hall d'immeuble compris?
Les fidèles de chaque confession partageraient les salles d'un même immeuble pour prier.
Plus d'intégration  Je subis personnellement chaque jour, chaque nuit, sous mes fenêtres et cela depuis de nombreuses années, la présence d'étrangers avinés qui utilisent parfois la porte d'entrée de mon immeuble comme leurs toilettes, qui brisent un nombre considérable de bouteilles de verre dans la rue, qui entravent les trottoirs et obligent parfois à passer  sur la chaussée, piétons comme élèves des écoles voisines, qui imposent le nettoyage régulier de leur zone d'implantation par les services sanitaires en raison de cas de gale avérés.
Par exemple, que TOUS les immeubles neufs aient obligatoirement 10 ou 20 % de logements sociaux pour que la mixité et le vivre ensemble, vecteurs de la laïcité, soient au coeur des vies et des villes et campagnes.
Il possède des immeubles qui pourraient peut-être être des lieux œcuméniques ce qui permettrait de pouvoir jeter un coup d'oeil sur les financements.
Le tam tam c'est pour la brousse, ce n'est pas dans nos immeubles !
Si un culte veut son immeuble il le finance et est soumis aux réglementations des immeubles accueillant du public (sécurité et ordre public).
Imiter le Danemark quota de 30% de musulman dans un quartier une école un immeuble    respect de la loi et des vrais principes de laïcité.
les associations pourraient désormais tirer des revenus locatifs d'immeubles ( !)
Pour que toutes les religions soient à égalité, il faudrait que tous les immeubles affectés à la religion soient la propriété des églises qu'ils représentent.
Imposer aux religions qui n'y ont pas été soumises en son temps l'inventaire de tous leur biens meubles et immeubles  Repréciser les termes de la loi de 1905 dans un nouveau contexte mondial.
Pour le financement des immeubles dédiés à une pratique religieuse, il faut distinguer ceux appartenant au patrimoine des monuments historiques.
Deja reaffirmer que la France est un pays chretien Ensuite rappeler que les chretiens respectent les regles de laïcité Enfin être intransigeant sur le respect et l'application des principes de laïcité dans nos villes nos rue nos quatiers nos immeubles etc.  les pratiques religieuses doivent rester dans l'espace privé!
Les fidèles de chaque confession partageraient les salles d'un même immeuble pour prier.
Prendre l'exemple du Ve arrondissement de Paris avec des immeubles en partie 1 %, en partie HLM, en partie commercial, ceci depuis 50 ans.
Une éducation plus pragmatique serait aussi une bonne solution, pour notre jeunesse mais aussi pour les immigrés d'une autre culture : placer une crèche dans un hall de bâtiment public et égorger un agneau dans une cage d'escalier d'immeuble n'ont pas matériellement et symboliquement le même impact dans un pays de culture démocratique et de tradition chrétienne : ce n'est pas un jugement de valeur, c'est factuel.
Une tolérance zéro, pénalement dénonçable, pour les écoles religieuses en immeubles privés.
Sous prétexte de laïcité refuser des coutumes traditionnelles françaises qui font le ciment de la société comme la fête de Noël dans le hall de l' immeuble ou à l' école semble bien excessif.
Faire respecter les lois existantes   faire des jours fériés généralistes et non plus chrétiens exclusivement  La loi de 1905 est un très bon cadre mais les associations cultuelles doivent avoir les mêmes droits (propriété d'immeubles de rapport par exemple) que les autres associations loi 1901   L'etat ne doit pas financer les religions .
Soutenir le financement règlementaire et européen des religions en France :     •  permettre les recettes commerciales pour des ventes directement liées aux activités d'une association cultuelle, par exemple la vente de bibles par une paroisse, le financement du poste pastoral par les recettes d' un immeuble de rapport, la vente des billets d'entrée pour un concert pour l' aumônerie des jeunes.
Soutenir le financement règlementaire et européen des religions en France :     •  permettre les recettes commerciales pour des ventes directement liées aux activités d'une association cultuelle, par exemple la vente de bibles par une paroisse, le financement du poste pastoral par les recettes d' un immeuble de rapport, la vente des billets d'entrée pour un concert pour l' aumônerie des jeunes.
Il en résulte que tous les français sont soumis à la même loi civile, par exemple pour leur mariage, la filiation, les règles relatives aux contrats, celles relatives aux immeubles, etc, qq soit par ailleurs leur religion, leurs opinions, et l'endroit où ils résident s'agissant des règles relatives aux personnes.
par une justice plus ferme dans le non respect des lois    En les appliquants sans angelisme  Condamner en priorité toute forme d' incivilité notamment les cady remplis de batteries jetés du haut d' un immeuble sur des pompiers qui interviennent.
Il parlait des cites de non droit, ou les gens ont peur de monter dans leur immeubles.
Au lieu de créer des quartiers HLM denses, il faut repenser totalement la politique de logement en imposant par exemple, d'avoir 20% de surface de chaque nouvel immeuble construit, dédié à aux logements HLM.
", stipule la constitution (Effondrement de deux immeubles à Marseille : 8 morts à imputer à la Mairie, une à charge de police consécutive à une manif de protestation afférente = 9 morts) [je précise que que je me suis physiquement opposé à l'agression de pompiers et de forces de l'ordre avec quelques autres durant les manifs) .
Un exemple avec la tragédie de l'effondrement d'un immeuble à Marseille, c'est toute l'attribution des logements sociaux dans la ville phocéenne qui doit être mise en cause et dénoncer.
Les gens dans l'immeuble qui s'est écroulé, auraient dû être depuis longtemps locataires dans des logements sociaux, mais comme à Marseille, ils les distribuent à je ne sais qui, et je n'oublie pas le système du clientélisme politique, on arrive à des situations critiques (c'est toujours les mêmes problèmes en fait).
C'est donc toute la question de l'opacité dans l'attribution des logements sociaux à Marseille qui y est une nouvelle fois mise en lumière, car tous les locataires de cet immeuble effondré auraient dû vivre depuis longtemps dans un logement social, et pas dans des taudis d'un immeuble en ruine.
Punir les  infox et les insultes sur internet  que les hommes politiques cessent leurs opérations malhonnête, l'utilisation de l'argent public à des fins personnelles ,des emplois fictifs, des constructions sans permis de construire y compris dans des immeubles protégés par les monuments historiques, les emplois fictifs de leur famille, les abus d'attributions de beaux logements bon marché à eux mêmes ou leur famille, les copinages , les pantouflages qui n'ont cessé de se multiplier malgré les promesses du président  Education citoyenne à l'école et école des parents   Egalité devant la Constitution, la loi et les obligations qui incombent à tous les citoyens sans aucune dérogation culturelle.
Par l'école (remettre des cours d'éducation civique), l'éducation des parents étrangers (toute famille qui intègre la France doit se voir proposer le contrat suivant : connaissance des valeurs françaises (égalité hommes/femmes, choix de vie et de son compagnon pour les femmes, respect de l'homosexualité, égalité des droits de tous les citoyens, droit de la caricature y comprise religieuse... ), et leur respect absolu ou retrait du droit au séjour), la responsabilisation des parents (ils sont responsables de leurs enfants, se doivent de leur apprendre le respect d'autrui, la civilité, le respect de la France, des autorités...) et en cas de manquement éducationnel grave, retrait des prestations familiales, soutien d'un éducateur, placement du mineur en internat ou en cas de délit, en établissement éducatif fermé, l'exemplarité des élus et des représentants de la Nation, la sanction lourde en cas de xénophobie, antisémitisme, racisme, de discrimination à l'embauche ou au logement, une meilleure mixité sociale dans les villes (lutte contre l'assignation à résidence en banlieue, en immeuble social "pour précaires"....  Seriner ces évidences dès l'école primaire.
et la gauche qui explique que c'est normal...  il faut une police intraitable : au bout de 3 signalements à la police pour comportement inadéquat en société (par exemple, squat dans les halls d'immeuble/ consommation de cannabis; tapage nocturne), la personne doit faire l'objet d'une mesure d'éloignement et s'établir dans une autre ville.
Modifier les règles d'urbanisme en donnant un schéma directeur introduisant un objectif de mixité sociale par quartier : exemple, minimum 20% et maximum 40% de logements sociaux dans un immeuble ; idem dans une rue....   à l' ecole Mettre en place des cours de religion génériques parlant de touts les religions'  de l' athéisme et de la laïcité   Mettre la priorité à l'éducation (des jeunes principalement mais aussi des adultes), avec (beaucoup) plus de moyens, plus de compétences, et une meilleure organisation.
plus de gardiens d'immeubles qui assuraient un minimum de vie en collectivité et tout ça au nom des économies!!
Nous avons comptabilisé plus de 1500 logements, un à un, pièce par pièce pour démontrer sous forme de fichier Excel qu' il n' y a pas plus de logements amiantés à Isabe que dans les autres immeubles de l' Office Palois de l' Habitat du quartier.
En date du 18 mai 2018, nous avons rencontré M.Bayrou Maire de Pau qui s' est engagé à ce qu' il n' y ait « aucune expulsion » des locataires de l' immeuble Isabe, et ce, en présence de son équipe municipale, de l' ex Directrice de l' Office Palois de l' Habitat, de membres du Conseil du quartier Saragosse, et d' un représentant du Préfet.
Notre lutte a pour objectif de conserver les 120 logements trés sociaux, alors que le projet de démolition de M.Bayrou a pour but de remplacer l' immeuble par de l' herbe, dans un quartier au milieu de plusieurs hectares d' espaces verts arborés.
Nous avons démontré une alternative à ce projet de démolition en prouvant dans le dossier remis en Préfecture que l' immeuble Isabe debout peut être parfaitement intégré dans le projet de rénovation du quartier, dont nous ne sommes pas opposés.
Organiser des sessions de rencontres au plus petit échelon, immeuble, quartier   Par l'éducation dès l'école et l'ouverture aux différentes cultures  par l'ecole  En les imposant.
Et qu'il est soumis aux Etats Unis (Russie) en nous rendant notre fierté d'être français, alors que vous marchandez tout et vendez nos richesses aux étrangers (Alsthom, terres, immeubles, ...).
rencontres autour de l'école des enfants, des marchés, des immeubles ou quartiers, entre générations autour d'un EHPAD, d'une crèche...
Ceci devrait être valable au niveau du quartier, d'un immeuble HLM, ...
Apprentissage constant des l' ecole Et montrer l' exemple d' en haut)  Education Nationale, gardiens d'immeubles, police de proximité, fin de la prohibition du cannabis, exemplarité de l'Etat, des élites et des fonctionnaires, aide pour les défavorisés pour que l'Egalité des chances aboutisse à l'Egalité.
En encourageant la création de quartiers composés d'immeubles "verts" occupés par des populations de diverses origines sociales et ethniques.
est il normal que lorsqu'un gamin est pris et identifié comme le tagueur d'un mur d'un immeuble privé ou public, ce soit l'assurance du tagué qui vienne réparer les dégâts et non l'assurance des parents du tagueur.
Pourquoi ne pas encourager les fêtes de voisins au cours desquelles les habitants d'un même immeuble et d'une même rue font connaissance autour d'un repas ou d'un goûter ?
Comment un retraité admettrait d'être verbalisé pour un léger excès de vitesse alors qu'on laisse vendre librement de la drogue au pied de son immeuble.
Immeubles de maxi 4 étages.
2) Déjouer les logiques communautaristes (en commençant par développer la connaissance de la langue française, en cessant de regrouper les populations issues d'un même pays étranger dans un même immeuble HLM).
Et surtout dans les quartiers...supprimer les quartiers immeubles sociaux  Education à l'école principalement et exemplarité de la classe politique et des élites de la nation.
Qu'il y ait , comme aux Pays Bas un fonctionnaire d'état à qui est attribué un nombre d'immeubles,  et ce dernier, pour tout nouvel arrivant il vient noter la composition de la famille, il vient donner une plaque explicative sur les valeurs du pays d'accueil/   en surveillant les réseaux sociaux qui diffusent la haine de l'autre, et en sanctionnant.
Plus de mixité sociale: construire bien plus de logements sociaux dans les centre villes (on ne devrait construire que ça dans certains quartiers des grandes villes) et arrêter de construire des barres d'immeubles.
responsabilité tous les citoyens pour une action collective dans leur immeuble, leur rue, leur commune, leur département... et en faire un critère d'abattement fiscal.
Redonner aux français le gout et la fierté d'être français  mixité de l'habitat , intergénérationnel et inter classe sociales , redonner leur importance aux assos locales d'éducation populaire , les aider en fournissant un local : chaque immeuble devrait avoir des biens collectifs partagés( lave-linge , composteur , jardin collectifs ,  par exemple ) à gérer par roulement en  bénévolat ou petite emplois  complémentaires   des éducateurs  salariés peuvent aider les gens à s'organiser sans faire à leur place   Sanctionner les politiciens véreux au même titre que tous les autres voyous et appliquer les peines prononcées par les tribunaux avec plus de recours aux travaux d'intérêts généraux.
le prouver par les actes  et pas par des paroles, ne pas cantonner les ethnies par immeuble ou par quartier la mixité donne de bons résultats.
Cette décoration ne doit être attribuée selon un critère indiscutable: aux seuls français ayant mis en danger leur propre vie pour sauver d'autres êtres humains: militaires en opération, gendarmes et policiers, pompiers, sauveteurs en mer et en montagne, et tous les citoyens héroïques (Colonel Beltranne, monsieur ayant escaladé une façade d'immeuble pour sauver un enfant.....), en évitant les attributions aux seules "à titre posthume".
inciter aux solidarités du premier cercle (renforcement des solidarités familiales, des solidarités d'immeuble ou de village).
Donc , la citoyenneté  ,commence dans l'environnement familial : au volant , dans son immeuble , chez les commerçants ....
Par exemple, faire diffuser les actes les plus discrets comme les plus remarquables par les médias, les considérer et les reconnaître, comme ce fut le cas de cette personne qui escalada un immeuble pour sauver un enfant.
Ensuite ne pas entasser les gens comme des sardines dans des immeubles.les gens ne se connaissent pas !
Sensibiliser les plus jeunes  Ne pas minimiser les problèmes et donner des objectifs Faire participer les citoyens à la définition d'objectifs locaux et au suivi des engagements (par exemple :faire cesser le trafic dans tel immeuble,faire respecter la propreté sur telle place...)   fixation annuelle de quotas pour le nombre maximal de ressortissants étrangers autorisés à s' installer en France, application effective des mesures d' expulsion, contrôle de l' assimilation des candidats à la nationalité française, dialogue avec toutes les religions, et particulièrement l' islam, pour les candidats à la nationalité française, un service civique avec obligation d'apprendre le français correctement    Mon engagement citoyen se fait chaque jour : impôts, TVA, amendes radars, taxes diverses et variées...... je n ai plus de place  Pour les adultes , c'est très difficile dans un climat d'individualisme poussé à outrance ;L'action est à mener au niveau de notre jeunesse pour qu''elle s'implique dans la vie collective .
renforcer le service civique obligatoire à la fin des études, imposer quelques heures par mois à chacun sur des enjeux citoyens (associatif, travaux d'intérêt général, aide à la personne…)    Exemplarité des pouvoirs politiques et financiers - Consultation décisionnelle des citoyens - Lutte contre le communautarisme et les ghettos de banlieues afin qu'émerge le sentiment d'appartenance à la société  - Révision de la carte scolaire avec minimum 5% de ressortissants étrangers dans toutes les écoles et d'élèves/collégiens/lycéens issus de quartiers défavorisés - Révision du système d'attribution de HLM, obligation d'un quota d'appartements HLM dans les immeubles de tout type de quartier, mise en vente systématique de certains appartements dans tous les immeubles HLM, sanctions sévères et destitution des maires qui contreviennent à la loi pour échapper aux HLM   faire valoir les bienfaits de la cohesion sociale pardi, à commencer par promouvoir les associations de quartier au lieu de detricoter le reseau associatif   Ça peut commencer par du bénévolat au niveau de sa commune, c'est très enrichissant et ça peut donner des idées pour faire plus...
A Rouen, la police est venue expulser 150 personnes d'un immeuble vide depuis 5 ans ... Bel ex de répression de l'engagement citoyen!
des réunions publique comme dans les mairie au niveau dep et reg  Çà commence en maternelle, salut au drapeau, Marseillaise, debout quand le prof entre etc...règles vestimentaires Contrôle des sociétés d'HLM pour qu'elles dispersent leurs immeubles au lieu de faire des ghettos.
L' immobilier leur rapporte beaucoup également, les beaux immeubles de Paris et d' ailleurs leur appartiennent.
Il faudrait mélanger les gens en urbanisme et casser les guettos des plus démunis comme des plus riches...il faudrait mélanger les gens au niveau des immeubles plus que des quartiers dans l'obligation d'un vivre ensemble.
Développer les jardins nourriciers dans les cités, dans la ville, en bas des immeubles.
Proposer des stages auprès des agents de la fonction publique (pompiers, police, justice, etc;)  Inciter les bailleurs des immeubles, les employeurs, les professeurs, les agents municipaux et tous les responsables de groupes importants à diffuser les règles de civisme élémentaires    Écouter les gens,demander leur avis  Vote obligatoire, service civique obligatoire à vocation collective  Vote obligatoire, service civique obligatoire à vocation collective  l'impliquer tout azimut à l'échelon le plus local possible enseigner la citoyenneté tout au long du cursus scolaire    la marseillaise tous les jours  justice fiscale en faisant payer l'impot aux GAFA > confiance reviendra maisons de quartier ou de villages ou villes avec animations partagées , culturelles, sportives, évènementielles, > recréer du collectif  Education civique à l'école avec des stages en collectivités et sensibilisation à l'environnement, au vote, stage dans les armées, chez les sapeurs-pompiers, dans les hopitaux....
Que tous ceux qui reçoivent une aide quelle quelle soit donne en retour un peu de leur temps à la collectivité : service civique, travaux d'intérêt général....   Impliquer un maximum de personnes dans des projets tout simples au plus petit échelon,  immeuble, quartier : jardin partagé, livres - bandes dessinées partagés, faire des ateliers vélos -  Une partie faite par l'instruction civique à l'école, confortée par les parents le soir, et instiller le respect du vote obligatoire  Par l'éducation dès l'école en indiquant les avantages à être participatif et acteur.
Une loi énonçant l'obligation de respecter le bien commun pour chaque habitant d'une commune, d'un quartier, d'un immeuble.
il faudrait des engagemennt autres des personnes âgés , participer a la proprette de leur ville de leur immeuble ....  vote direct pour toute les décisions qui dans le privé demande validation du n+1  Montrer comment  les décisions impactent le quotidien par des exemples concrets.
Ce sont nos agriculteurs qui nous nourrissent : ne l'oublions pas  : nous ne pouvons pas nous permettre de ne plus avoir d'agriculteurs ni d'éleveurs pour des raisons de sécurité alimentaire et d'indépendance alimentaire vis-à-vis des autres pays du monde  4)- mieux répartir les services publics dans les territoires ruraux et de la petite province désertifiée , peu important que ces services  soient fournis par des personnels en contrat de droit privé, ou par des professions libérales ou par des fonctionnaires   5)- déraciner les trafics et les délinquants dans les banlieues : pour récupérer les territoires perdus de la République : ajouter des forces de Police en renfort pour aller dans tous les immeubles, déloger les trafiquants et améliorer la sécurité dans ces communes (dont celles du 93, et d'autres).
Cf question précédente    Des règlements dans les immeubles à respecter ou dans les lieux publiques et des gardiens ou responsables pour les inciter à participer au maintien de l'ordre de la propreté du respect : instruction et pédagogie et des pénalités pour le non respect  renforcer l'instruction civique à l' école, au collège et au lycée ; instaurer un service citoyen pour tous les jeunes     Considérer les citoyens comme de véritables acteurs au sein de la république.
Encore du débat   que le citoyen se sente utile dans la société - soit dans la politique ou les associations - et susciter des associations de quartier et/ou d'immeubles  L' engagement citoyen est déjà très élevé avec près de 20 millions de personnes qui sont engagées dans des actions caritatives, le sport, les loisirs, la culture, l' éducation populaire, l' écologie, les associations de parents d' élèves…  Ce sont des bénévoles qui s' investissent dans le tissu associatif et leur nombre est en hausse depuis 2010.
Exemple : repenser l'architecture des immeubles en périphérie qui actuellement font plus penser à des cages à lapins où on case des gens dont on ne veut pas en ville.
soutenir la vie associative,   la Culture et les bibliothèques    Associer les citoyens, les jeunes en particulier à décider et agir  dans le cadre de leur cité (réaménagement d'un immeuble, d'un quartier par exemple, mise en route d'une activité sportive ou culturelle......).
Arrêter de construire des immeubles hideux qui vieillissent mal, arrêter de bétonner l'espace à outrance.
La encore éduquer à l' importance de l' implication  Citoyenne  Une reconnaissance de don d'heures citoyennes consacrés volontairement au service de l'état et ses collectivités   Modifier les conditions électorales afin que chacun puisse se sentir acteur de la vie sociale (calendrier des élections nationales, représentation des minorités)  Meilleure éducation, meilleure information, encourager la vie participative locale, à l'échelle du quartier, de l'établissement scolaire, du club local, de l'immeuble, du village...
Un service civique obligatoire permettrait sans doute le retour d'un certain "melting pot" - Dans les agglomérations, une réflexion devrait être engagée pour une représentation des quartiers ou groupes d'immeubles, pourquoi pas avec des élus qui pourraient avoir pour certaines questions pratiques un rôle de consultant près des élus de quartier ?
Comment une personne âgée qui à connu la guerre et l'autorité peut elle comprendre que des personnes jettent par leur fenêtres d'immeuble ou de voiture des déchets de fastfood en écoutant à fond du rap dans des voitures sur-gonflées qui tournent dans les villes la nuit ?
Reconnaitre le bénévolat (comme l'engagement syndical) avec un statut dédié, et mise à disposition par les entreprises   Rendre le vote obligatoire et employer les jeunes qui ont des casiers judiciaires (pour qu'ils ne squattent plus a vendre de la drogue devant nos immeubles ou écoles) afin de leur donner une deuxième chance de réussir leur vie légalement  Qu'il sente que son action n'est pas vaine c'est ce qui ressort des mouvements de désespoir des gilets jaunes et mouvements pour la planète et autres  l'éducation et la formation.
Créer des comités de quartier ou d'immeubles et montrer que leur doléances peuvent changer les choses.
Il suffit pour s'en convaincre de voir les incivilités dans ce pays : la propreté des rues et des routes, les dégradations aux immeubles et mobiliers urbains, l'incivilité permanente en matière de conduite automobile (vitesses excessives, stops, priorités, feux de changement de direction,... ), le niveau des revendications de certaines parties de la population (continuons à massacrer et mutiler les personnes en roulant à 90 au lieu de 80 km/h (sans même attendre les résultats chiffrés de l'expérience en cours)), moins de taxes et impôts mais pas de réduction des dépenses, ....
Pour ceux qui s'y intéressent ( ….et nous sommes peu nombreux malheureusement ) rendre public le débat d'orientation budgétaire communal , même chose au niveau des 100 Métropole/Département devant les maires constituant ces territoires , pour la Nation les députés sont là pour çà ( en rendant obligatoire la présence en séance sur ce sujet )   Transparence sur le net   référendum initiative citoyens  Comme dans les assemblées générales d' immeubles, il faut consulter les citoyens pour avoir leur accord sur les grosses dépenses.
-Ouvrir un site répertoriant toutes les participations de l'état dans des groupes industriels, indiquant les monuments ou immeubles lui appartenant, afin de rendre plus clair les ventes des "bijoux de famille" qui pourraient rapporter à terme des finances utiles à la nation (exemple : les autoroutes, la perte des brevets par acquisitions étrangères (Alstom, Péchiney, ADP...) les aéroports,  et même les risques pour la souveraineté de l'Etat français.
Inventaire de tout le patrimoine national et de toutes les dépenses exhaustive au centime prês de l'Etat à tous ses échelons (municipal, départemental, régional, national, international) de tout (Elysées, ministères, organismes consultatifs, commissions, etc), des salaires, des achats, des indemnités, des biens publics meubles et immeubles (patrimoine) comptes bancaires publics, remboursement dettes, taux d'intérêts, etc  afin de transparence pour pouvoir tracer les dépenses et savoir quand il y a des détournement de fonds publics.
Là où le citoyen peut intervenir directement, c'est dans les affaires hyper-localisées : une école, une crèche, le quartier, voire l'immeuble ou un ensemble de maisons dont le nombre n'est pas trop grand.
ex : pourquoi pas une une taxation ou un impôt sur la rétention foncière et immobilière, la construction neuve et les résidences secondaires ou vacantes pour financer la démolition ou la réhabilitation lourde d'immeubles vétustes.
Ces opérations contribuent au final à retendre le marché du logement au bénéfice des biens les plus récents et les mieux rénovés qui sont défacto revalorisés sans aucune contribution des principaux bénéficiaires aux coûts brut de démolitions/rénovations lourdes des immeubles anciens.
Quand je vois qu' on dépense des millions pour construire un stade et que dans le même temps nos administrés meurent dans l' effrontément de nos immeubles.
Que les lois sur l'immobilier soient mieux débattues ( comment peut -on continuer a donner des permis de construire dans le but de raser des anciennes villa et de les remplacer par des immeubles , alors que le réseau routier est déja saturé) tout ceci c'est du " après moi le déluge"  et la vie des gens devient insupportable .
Le R.IC  Je ne sais pas  Une ville, un département pourrait fonctionner comme un immeuble en copropriété.
Pourquoi ne pas imaginer que tous les rapports soient rendus publics notamment lorsque l'on doit déclarer ses revenus dans le cadre des impôts sur le revenus et ne pas se contenter du simple "camembert" qui découpe en parts ce que l'on fait véritablement de l'argent de la nation et ainsi d'éviter certains dérapages qui peuvent avoir des conséquences dramatiques (faits divers sur immeubles insalubres par exemple).
Idem pour la vente des "bijoux de famille" (privatisation de la Française des Jeux, source d'un "pognon dingue" ; privatisation de terrains, aéroports, immeubles à prix bradés, parfois revendus avec une solide plus-value..., des autoroutes - à quand les routes ?
A part les réunions publiques qui attirent peu de monde, je ne vois pas...  RIC  uniquement au niveau local  partir de la base , c'est-à-dire la commune  Il n'est peut être pas indispensable de les consulter à priori, mais simplement éviter des dépenses pharaoniques qui ne servent à rien; Pont qui ne débouche pas sur une route,  - Immeubles luxueux  pour les institutions.
Il ne faut pas, par exemple ériger une tour de douze étages quand on avait parlé deux ans avant d'un immeuble de six étages en passant au passage d'un immeuble de classe intermédiaire à un hlm, ce qui déséquilibre durablement la population et se mue en ghetto.
Que chacun s'exprime au moment des élections surtout les jeunes qu'i faut raccrocher à la vie de la cité   je propose que  1 /   les services de l' Etat nécessaires à l' Administration des territoires soient  très largement confiés par délégation ou concession au  secteur privé,  sauf pour ce qui concerne  les institutions régaliennes (armées, polices,  gendarmerie, magistrature, impôts) 2  /  soient réaffectés à la Nation, (via les collectivités territoriales), tous les immeubles et terrains disponibles ou désaffectés (publics ou privés) afin qu' ils puissent être transformés en logements, équipements sociaux ou bureaux 3 /soit recréé  un Commissariat au Plan pour l' aménagement des territoires, qui avait l' avantage de proposer pour 5 ans les investissements nécessaires aux campagnes et de les inscrire au Budget de l' Etat au lieu d' improviser à la petite semaine comme c' est le cas aujourd'hui   Même réponse: le questionnaire en ligne est une bonne base, à condition qu'il ne soit pas manipulé par des groupoes de pression.
Comme pour les RIP, utiliser cette plateforme digitale pour voter la validation des comptes publics par les citoyens (au même titre que des copropriétaires valident le budget de leur immeuble)    Rendre contraignantes les conclusions de la cour des comptes.
Donner des informations claires avec comme pour une entreprise, le bilan financier régulièrement  Les décisions doivent être prisent à un échelon (immeuble, quartier, ville, commune, intercommunalité, département, région) plus proche du citoyen.
S'inspirer du système de la copropriété : les copropriétaires d'un immeuble se rassemblent régulièrement, votent sur des budget et des décision de façon éclairée...comment réutiliser un principe de droit civil efficace à une échelle administrative plus grande?
Rendre obligatoire le nettoyage de l'espace publique devant les immeubles ou propriétés individuelles.
Par exemple : inutile de mettre tous les appartements d'un immeuble aux normes handicapés .
2) Organiser des référendums à l'échelle des communes (par exemple, il faudrait que les citoyens aient la possibilité d'empêcher la destruction ou la construction d'immeubles dans leurs communes.
Avertir dans les médias du quotidien de la mise en ligne des budgets avec 2 niveaux de lecture dont 1 simplifié, comme c'est le cas dans les Assemblées Générales des Entreprises ou des Syndics d'immeubles 2 ° Les parlementaires pourraient relayer les remarques de leurs administrés informés, au lieu de penser pour eux, afin d'orienter les futurs budgets  Pour une fois que les institut de sondage servirait a quelque chose   En ce qui concerne le local, lors des conseils communautaires et municipaux.
Cela éviterait la vente des autoroutes, des aéroports, des hippodromes et de certains immeubles de la République aux étrangers ou à des bétonneurs.
Entre autre, comme des ateliers des citoyens, par internet directement ou par des foyers à distribuer dans les blocs d'immeubles  ou dans des Tipis  sur des places publiques.
Plutôt que d' avoir à chaque manifestation des pavés qui blessent les policiers, cassent les portes d' immeubles, servent à casser les vitrines et piller les magasins, pourquoi ne goudronne -t-on pas toutes les rues de Paris avec - un revêtement insonore?
Par exemple la fameuse interdiction de remplacer les fenêtres en bois par des fenêtres en alu ou en PVC dans Paris fait que les façades d' immeubles ont des fenêtres sales, grises et tristes, alors que les montants en alu ou PVC peuvent être nettoyés d' un simple coup de chiffon, coûtent beaucoup moins cher en entretien à leurs propriétaires (économies de peintures répétées), préservent les forêts et sont tellement plus nets, plus conformes au contrôle des dépenses thermiques.
Les écouter et arrêter de voter comme des moutons pour leur parti  Qu'ils soient désignés par des représentants élus par quartier, par immeuble, par entreprise   Je propose la création d un Sénat économique et social issu d une fusion entre le Sénat actuel et le CESE.
Toutefois, le bien-être des citoyens passe avant  tout par la solidarité dans les villages et dans les immeubles des villes où les occupants se soucient des besoins élémentaires de leurs voisins.
nos brevets et notre recherche - notre patrimoine : palaces et immeubles prestigieux place vendôme, nos châteaux, nos domaines vinicoles et terrains agricoles - nos médias : presse, chaînes de radio et TV - nos théâtres parisiens - nos meilleures équipes sportives (football) - nos salles de spectacle et  omnisport  (Bercy) - nos biens publics ; aéroports (ADP, Toulouse), autoroutes - nos impôts qui s'évaporent par montages légaux pour les plus fortunés (quand va-ton les rendre illégaux?)
C omment voyez vous des immeubles modeste de 30 étages avec des grilles b arreau de 3cm de diametre jusqu'au 9é etage????
Comme un syndicat d'immeuble : venir vers le peuple tous les x mois avec la liste des problèmes à résoudre, des décisions à prendre et leur permettre de voter de manière directe (vote électronique)     je ne sais pas  Grâce aux RIP, prendre les décisions que le peuple à décider  mais il faut regarder le classement de Transparency international pour se faire une idée plus claire de  la vie politique.
Arrêter les ventes des immeubles de luxes et vignobles par les pays étrangers .
Il faut instaurer une sorte d'état d'urgence quartier par quartier pour éradiquer le problème de trafics de drogues .Faire appel  à toutes  les forces de sécurité ( police ,gendarmerie, armée ) pour inspecter immeuble par immeuble , appartement par appartement de tous ces lieux où les lois de la république ne sont pas respectées.
amende directe, on touche au porte-monnaie et on fait une mission pour réparer le préjudice   Rétablissement de la police de proximité     éduquer les gens     L' application des lois L' affirmation des droits et devoirs du citoyen     mettre en place des règles claires (pas de bricolage dans les immeubles collectifs les dimanches et après 19h en semaine; interdiction du bruit trop fort après minuit dans les appartements; interdiction de circulation des deux-roues sur les trottoirs; ), des contrôles réels; et surtout des sanctions dissuasives et appliquées réellement   Interdire la chasse le week end dans un premier temps, puis tout le temps.
Augmenter les moyens et les effectifs de la Police, Gendarmerie et a Justice   Une volonté répressive dès le premier acte (multiplier la police du quotidien, donner le pouvoir d' amende aux acteurs locaux comme les gestionnaires d' immeuble, les proviseurs et directeurs d' école...)  Amendes, travaux d'intérêt général, déconstruire les croyances ancestrales binaires (homme/femme), normatives...  les verbaliser systématiquement     Pour les agressions les plus graves, la sanction pénale et la sanction financière doivent être beaucoup plus sévères qu'actuellement.
La première des (participation financière) devrait aller aux gaspillages de l'Etats, immeubles rénovés à grand frais pour rien, des milliards de perdus, une mauvaise gestion.
J'AI EN BAS DE MON IMMEUBLE UNE ESPLANADE OU UNE PANCARTE INDIQUE : PAS DE JEUX DE BALLONS, DE SKATE BOARD etc.….)
Installer des cendriers devant les immeubles de bureaux ou administrations.
En cas de récidive et de dégradations importantes, participation pécunière  au coût de remplacement du mobilier urbain, nettoyage supplémentaire des trottoirs, etc.  (taxe sur les loyers lorsqu'il s'agit de dégradations dans un immeuble par ex., diminution des aides sociales et, si ce n'est pas possible, stage dans une entreprise de nettoyage urbain ou dans une association de proximité d'aide aux plus démunis).
On sait très bien que quelques individus seulement (même très jeunes) peuvent créer des situations de chaos ( dans des immeubles, des quartiers, des écoles, des collèges etc...).
Le démantèlement des immeubles dans les quartiers à haute concentration d'habitations de type "HLM" a été entrepris dans beaucoup de villes et apporte satisfaction.
Multiplier la participation de chacun au sein des immeubles et des rues (ne pas toujours s'en remettre à un tiers qui fait le travail), au sein des établissements (participer à la cantine au nettoyage, à la plonge, participer au rangement et nettoyage des classes, des cours d'école...) en instaurant des journées-action.
Balayer devant leur porte et s'occuper de la poutre qu'ils ont dans l'oeil  Amende ou alors journées participatives pour la commune ou dans des associations  en premier lieu : les pouvoirs publics doivent montrer l'exemple, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui  mettre plus d'amendes; taxer les animaux familiers : il y en aurait moins et l'environnement y gagnerait; remettre des postes de gardiens (immeubles, cimetières, jardins...)  Beaucoup oubli que les menaces et les insultes ne sont pas tolérés dans le codes des collectivités territoriales.
Des contrôles de la réalisation du tri sélectif dans chaque immeuble.
Exemple: quand dans un immeuble les boîtes aux lettres sont dégradées, expliquer que cela augmente les charges qui sont payées par les occupants.
Ce n'est qu'en renouant la confiance auprès des habitants et en réduisant le taux de chômage que la République reprendra le contrôle de ces lieux, les langues se délieront plus facilement, l'omerta sera brisée, les agresseurs et les trafiquants dénoncés, les communautés d'immeuble plus organisées et plus confiantes chasseront d'eux-mêmes les dealers tandis que la pauvreté reculera en même temps que le chômage.
L'ordre juste  Revoir la loi Taubira et retour aux peines planchers Pour les plus jeunes ré-apprendre les règles de bases de la vie en société à l'école  Sur le terrain, dans mon quartier, l' initiative de la ville de Paris d' assermenter des gardiens d' immeuble pour sanctionner les locataires malveillants, irrespectueux de la vie collective est une très bonne idée.
Rétablir les concierges d' immeubles.
Tout immeuble neuf doit prévoir un studio au rez-de-chaussée pour le concierge.
Toute infraction doit être sanctionnée, au moins par une amende, y compris pour des mineurs, avec une sévérité notablement accrue en cas de récidive (confiscation du véhicule, expulsion du logement social en cas d'affaire de drogue ou de dégradation dans l'immeuble...)..
Les immeubles qui trient bien leur déchets peuvent gagner un peu d'argent pour la copro,     mettre l'accent sur ces problèmes par des cours d'instruction civique dans l'éducation nationale pour éduquer les enfants qui ne recoivent pas forcément cette éducation au sein de leur famille et verbaliser les adultes si nécessaire    Une éducation sévère des l'école .
ne pas les minimiser, utiliser l'école pour les enfants et leurs parents dès la très petite enfance sur ce sujets: respect des autres, du bien commun, faire participer les enfants aux rangements, au nettoyage des lieux communs, mettre en place de roulements d'aide du personnel de nettoyage dans les immeubles, valoriser les endroits respectés et les comportements vertueux...
Il faut recréer une mixité sociale dans l'habitat et revoir complètement notre urbanisme.Il est indispensable de mélanger au sein des immeubles, des quartiers, les différents milieux sociaux et culturels.
Simplification du code pénal, mise en place de contraventions applicables par tout agent assermenté pour les incivilités les plus répandues (crottes de chien, squat des hall d'immeubles, insultes,....) Contraventions saisissables sur les prestations sociales.
Enfin , rappeler que la mixité sociale doit être un moyen de tirer les gens vers le haut, en terme d'éducation, de culture, de projet de vie, de salaire, de conduite, d'engagement citoyen...Or jusqu'à présent, elle n'a aboutit qu'au contraire, en faisant fuir la population initiale, ce qui a abaissé l'immeuble, le quartier l'arrondissement vers le bas, vers les problèmes sociaux.
Pas de passe droit pour les récidivistes et des le départ des incivilités  Créer ou obliger les bailleurs à créer des postes  de gardiens d'immeubles, de parcs, d'équipements sportifs.
verbaliser ceux qui écoutent de la musique dans l'espace public - verbaliser ceux qui ont un comportement outrageant et provocant - verbaliser les bandes qui "occupent" des halls d'immeubles - verbaliser les personnes qui parlent trop fort dans les transports en commun et verbaliser de façon effective ceux qui mettent leurs pieds sur les sièges  Une incivilité est juridiquement un délit.
Entretenir et rénover les immeubles en mauvais état quand ils appartiennent à la collectivité, inciter les propriétaires du parc privé à le faire par des avantages fiscaux pour que les habitants de ces quartiers puissent se sentir considérés.
Rappeler aux gestionnaires d'immeubles les horaires de sortie des poubelles (et retour)...
Voir ci dessus , + DONNER LEGALEMENT CERTAINS POUVOIRS  de SANCTION à  des PROFESSIONNELS  ( Ex Un gardien d'immeuble doit avoir la possibilité et l'autorité pour régler des problémes de bruit entre voisin , d'atteinte à l'hygiene de l'immeuble ET LE REGELEMENT INTERNE DE L'IMMEUBLE DOIT S'IMPOSER et ne pas être contestable par une loi générale , qui est souvent éloignée de la réalité + .
Investir sur le nettoyage des immeubles et des rues Renforcer les sanctions concernant la détérioration des immeubles Équiper les rues de caméras de surveillance Inclure le coût des réparation dans les sanctions prononcées   La police doit plus être sur le terrain  prendre en compte les plaintes, accepter tout élément de preuve, zéro tolérance      La repression à outrance avec surtout des peines d'intérêt général dès le premier signe de délinquence.
gardiennage obligatoire dans les grands immeubles ou groupes d immeubles.
Remettre des concierges dans les immeubles.
Réprimer de façon plus forte les incivilités vécues dans les immeubles des zones difficiles et se donner les moyens d'agir vite.
Si une brigade spécialisée faisait une inspection systématique  d'un immeuble par rue avec sanctions et affichage, la nouvelle se diffuserait vite et les comportements se modifieraient.
en installant des vidéos surveillances dans les halls d'immeubles.
Hors en ce que j'observe, les dégradations commencent dans les immeubles pour ensuite se retrouver dans la rue.
remettre des gardiens d'immeubles dans les immeubles, et remettre des gardes champetre en zone rurale .
Avoir une réponse ferme à chaque fois que c'est possible.Par exemple pour la police quand on les appelle à 1 heure du matin parce qu'il y a des personnes alcoolisées et bruyantes en bas de votre immeuble,souvent l'appel reste sans réponse.Il faudrait intervenir plus souvent,si on ne veut pas que toutes les villes de France deviennent comme certaines banlieues ou c'est une zone de non droit.C'est intolérable.
Arrêter de construire des barres d'immeubles, des ronds points, des zones industrielles et commerciales sans âme.
afficher un réglement de comportement dans les restos, salles d'attente, cinémas, écoles,entrée d'immeubles!
actuellement chez nous on a supprimé les responsable d'immeuble, pour des intérim qui peuvent changer.
Remettre des gardiens dans les immeubles, réinstaurer la police de proximité, donner plus de moyens aux associations de quartiers.
Sensibiliser les politiciens haut placés par qui l'exemple arrive ("Casse toi pov con"...)  s'appuyer sur la loi et faire payer des amendes (réseaux sociaux...)   Pour les incivilités du quotidien : remettre des personnels de proximité dans les immeubles, les quartiers, les rues, les transports, les écoles.....
le service d'un mois pourrait servir à ce genre de lutte  fermeté à tout point de vue accès avec les excuses  Favoriser les échanges entre concitoyens au niveau où les problèmes se posent (immeuble, quartier, cité, village) en restant dans une fonction de facilitateur.
Si c'est absolument nécessaire, les pouvoirs publics peuvent faciliter les échanges (au niveau de l'immeuble, du quartier, du village, ...
Dans ce contexte ils pourront réfléchir aux moyens à mettre en oeuvre  Etre plus sévère (est-ce normal que certains halls d'immeubles soient le commerce de trafiquants de drogue, est-ce normal que des jeunes filles soient insultées dans la rue ou ailleurs du fait de leur tenue vestimentaire ...)      des sanctions reelles  Ne pas se rendre coupable d'incivilités (Atmosphériques, Visuelles, Sonores) Éduquer Sanctionner les infractions et contraindre les coupables à effectuer" des missions civiques"   Encore une fois l' éducation prime, et la sanction dans les cas les plus graves.
Enseignement de la morale à l'école, avertissement aux parents d'élèves irrespectueux et même rappel aux adultes en cas d'incivilité  loi sur le droit à l'image et à l'usage des téléphones portables diagnostiquer  les handicaps, les difficultés d'insertion dès l'école / obliger des bilans pour des personnes que l'on voit fragiles  possibilité aux gendarmes d'interpeler des personnes qui prennent du cannabis ( cage d'escalier, immeuble etc).
Il faut pénaliser lourdement les incivilités du quotidien (jeter une cigarette par terre, laisser ses ordures devant sa porte d'immeuble, dégrader le mobilier urbain, etc.)  ne rien laisser passer  éducation et répression ; transformer les peines en temps "civique" (ex : aides aux brancardiers blessés de la route, nettoyage des rues pour ceux qui dégradent par tags, … , un mois dans un Ephad, …)    Dans certains cas, il suffirait d'appliquer la loi...
imposer une peine civile  ( nettoyage des rues , des forets , des immeubles, l aide aux personnes seules  )         Développer l'instruction civique à tous les stades de la scolarité Renforcer l'instruction civique préalable à tout demandeur de séjour sur le territoire national Alourdir les sanctions  zéro tolérance avec une gradation dans la pénalisation.
déleguer le rôle de contrôle / action correctives à d'autres  que les pouvoirs publics (gardien d'immeuble, entreprise, professeurs, famille, etc ) .
Par contre ceux qui les commettent au sein des collectivités (immeubles, établissements scolaires, établissements publics doivent être sanctionnés par des travaux d'intérêt général et "éduqués"  faire une réforme drastique   Montrer l'exemple .
Pourquoi n'y a-t-il plus de gardiens dans les parcs publics, de concierges dans les immeubles ?
a) Faire respecter le code, les règles, la loi : affichage, diffusion, mise en valeur de chartes dans tous les lieux de vie en communauté (immeubles, transports, lieux publics,...)  b) Application du code, des règles, de la loi  : Sanctionner  (les ASVP savent très bien le faire quand il s'agit de verbaliser niveau stationnement dans les communes) c) Investir dans des figures humaines d'autorité, de contrôle, de référent  Voir ci-dessus    montrer l'exemple dans leurs attitudes et leurs interpellations et propos  Amendes et éducation    interdire les publications spécialisées qui promeuvent les tags.
Etre juste ,intègre et impartial  Des quartiers sont interdit aux policiers, il faut envoyer l'armé et fouiller l' immeuble des stock de drogues d'armes, ......certainement.
Faire respecter les lois et règlements, en commençant par le niveau le plus fin : le règlement de copropriété ou le règlement d'habitation d'un immeuble.
Faire payer des amendes dissuasives aux propriétaires / locataires pour tout non respect du règlement de copropriété ou le règlement d'habitation d'un immeuble.
Exclure et/ou pénaliser financièrement les personnes auteures d'incivilités (au niveau de leur immeuble d'habitation...) Rendre obligatoire l'enregistrement en mairie des animaux domestiques d'agrément (chiens, chiens de garde, chiens de chasse, chats...).
Autoriser les règlements de copropriétés et les règlements d'habitation des immeubles à interdire les animaux domestiques.
avoir des agents irréprochables dans les services publics en cas d incivilités répétées prévenir de sanctions possibles sur la perception d'aides  Fumer dans les lieux publiques : Amendes très importantes, se garer devant les garages ou les sorties d' immeuble : Associer les citoyens dans la verbalisation ( envoi de photo) , le bruit de voisinage ( une vrai prise en compte de ce problème par les forces de l' ordre qui ne gèrent pas ce problème  de manière active et une augmentation drastique des amendes sur ce sujet, le téléphone dans les transports : Amendes importantes, la vente non autorisée sur la voie publique : Appliquer la Loi, ce qui n' est pas fait de façon systématique car on le voit tous les jours   signaler l'incivilité    Les incivilités viennent souvent de problèmes pendant l'enfance.
fouillez chaque immeuble des caves aux toits, chaque appartement, avec des chiens, ramassez tout et recommencez chaque semaine !!!
remettre des référents dans  les immeubles, dans les quartiers remettre des policiers de proximité qui sont auprès des habitants et interviennent plus dans la prévention que dans la répression  Si on avait une police civique, les réprimer durement.
Privilégié le retour des gardiens d'immeuble et leur donner des pouvoirs de police.
Education / Communication / Montrer l'exemple / Promouvoir ces valeurs partout   verbaliser, imposer des normes pour les emballages et les récipients censés les réceptionner rappeler les consignes très fréquemment   Arrêtez de vous en prendre toujours au peuple moyens en laissant les gros poissons, les politiques, les patrons pourris, les dealers au bas des immeubles, ... peu poursuivis ou en permanence excusé ou blanchis.
Taxer les propriétaires négligents de chiens Taxer les immeubles qui ne sont assez le tri des déchets Plus d'amendes pour les mégots rejetés sur les sols Mais, il faut que les villes les villages, les grands commerces développent beaucoup plus les toilettes publiques, les entretiennent propres et les signalent   Mettre un peu plus d agents de sécurité dans les transports et qu ils interviennent quand ils en sont témoins et leur mettre des amendes...  Plus de répression par l'établissement d'amendes.
Placarder en évidence dans chaque bloc d'immeubles ou quartier, les risques encourus pour comportement délictueux.
D'abord, dans les immeubles, conserver un maillage de gardiens qui ont le  pouvoir de signaler aux bailleurs les mauvais comportements, convocation des parents ou des adultes délictueux.
), une affiche dans tous les halls d'immeubles mais aussi les centres d'adoption de chiens et les cabinets de vétérinaires, des panneaux dans les rues indiquant l'amende encourue, un apprentissage à l'école, etc. Mettre en place plus de petits parcs dédiés aux chiens.
Faire payer les parents de mineurs délinquants au besoin par la suppression des aides sociales  Faire en sorte que l'éducation civique soit effectivement enseigné par les instituteurs et les professeurs responsables Ne plus favoriser les locataires au dépens des propriétaires permettrait d'éviter certaines dégradations dans des appartements et immeubles en favorisant les expulsions rapides.
Pénaliser les élus qui font preuves d'incivilités (question d'exemplarité)     Remettre à chaque échelon de la société des référents (gardien d'immeubles) des médiateurs, donner aux citoyens la possibilité d'être écouté.
C'est un peu facile pour les locataires qui ne prennent pas soin de leurs logements ou de leurs immeubles de s'en remettre toujours aux propriétaires pour les réparations.
Permettre à plusieurs métiers de les "distribuer" : contrôleur de bus, gardien d'immeubles, proviseur de collège, ...
En contre partie mettre en place un système très favorable aux gens qui collaborent et qui sont honnêtes, ET très défavorable dès que la personne commet le moindre mensonge à un policier/juge, etc.  reprendre l'éducation à l'école : on dit bonjour, on se lève quand le professeur entre, on ne coupe pas la parole...   contrôler les zones à risque, réprimander ceux qui ne respectent pas la loi en les privant des leurs avantages financiers octroyés par la société  Promouvoir l'éducation des valeurs, Multiplier les contrôles des comportement sur les routes (pas seulement la vitesse)  Il faut encourager la vie local de quartier, dans notre propre immeuble ou lotissement ou village en mettant en place des structure de débats citoyens et favoriser et soutenir le tissus associatif et soutenir cela par un système éducatif qui nous rapproche  Donner des moyens d'action aux chefs d'établissement : choisir les profs et virer certains élèves à problèmes.
sanctionner avec pédagogie, sensibiliser   Pour répondre aux incivilités, les pouvoirs publics devraient : mettre des amendes, mettre en place des gardiens d' immeubles qui sont issus du quartier, faire des campagnes d' informations et de prévention, présence et intervention de la police, mise en place d' éducateurs et de médiateurs de proximité, favoriser la mixité sociale, reconquérir l' espace public..  Plus de verbalisations, et obliger à appliquer les regles du code la route.
De même conséquences sur les structures d' habitation (détérioration dans les appartements et parties communes des immeubles, mobilier urbain) et leur environnement.
Leur rôle ne devrait pas se limiter à distribuer certains courriers du bailleur ou afficher des annonces dans les immeubles, ou se poster à leur bureau de plus à des heures extrêmement restreintes et totalement inutiles pour l' ensemble des résidents, autre cas concret existant.
Ils doivent avoir pour RESPONSABILITÉ d' : 	Assurer la tranquillité du voisinage et des immeubles 	Intervenir en cas d' INCIVILITÉS, quelles qu' elles soient :  	Nuisances sonores – tapage nocturne, mais aussi diurne – et bien sûr en cas de comportements agressifs et dans ce cas faire appel à la Police  	Saletés jetées au sol 	Irrespect TOTAL du tri sélectif 	Dégradations du mobilier des parties communes, etc. 	Ils devraient être ASSERMENTÉS pour VERBALISER lors de TOUTES NUISANCES causées, ainsi que c' est le cas dans certaines communes du Nord de la France et de la région parisienne 	Ils doivent notamment pourvoir agir en équipes pour assurer une RÉELLE EFFICACITÉ.
Les prendre en flagrant délit leur faire nettoyer et publier la photo dans la presse et dans l'immeuble où ils habitent Leur mettre une pancarte devant derrière et qu'ils passent plusieurs jours debout dans un rond point pour qu'ils soient vu  Faire respecter les lois et règlements.
Autoriser les Forces de l'Ordre à faire usage de leurs armes, létales au besoin, en cas de tentatives de meurtre à leur encontre, telles que jets de cocktails molotov, incendie de véhicule de police avec occupants à bord, lancer d'objets lourds du toit d'immeubles, tirs d'armes, etc... les Forces de l'Ordre étant par définition en "état permanent de LEGITIME DEFENSE" d'eux-mêmes et de la société, sans qu'il soit besoin de le justifier à posteriori.
Sanctionner les incivilités et plus souvent et plus fortement financièrement (les parents étant responsables de leurs enfants) en particulier dans les immeubles collectifs.
Déjà laisser dealer dans la rue et avoir peur de rentrer dans son immeuble ce n'est plus tyolérable  Système juridique simplifié pour sanctionner rapidement et légèrement  Faire respecter les lois tout simplement  voir ci dessus    tolérance zéro sur les infractions au code de la route ; plus de police sur la route  Renforcer "la peur du gendarme"  Au niveau national, sanctionner sévèrement quand cela est possible Au niveau local, installer des panneaux ludiques incitant aux bons comportements  Renforcer la sanction et la lutte contre l'incivilité.
Pénaliser les bailleurs sociaux ou privés qui n'interviennent pas quand des locataires sèment la pagaille dans leurs immeubles ou quand des actes de délinquance y sont constatés.
remettre une réelle  police de proximité et des concierges dans chaque immeubles et des adultes dans  les cours de récréations...  mettre de très grosses amendes  voir réponses précédentes  Rendre chacun responsable.
Revoir l' urbanisation de certaines zones à forte densité (suppression des grandes barres d' immeubles...)  Etablir des lois pour Punir plus sévèrement et les faire appliquer.
Plus de police de proximité, de gardiens des biens publics, de responsables d'immeubles ou de résidence qui interviennent rapidement et dialoguent avec les intéressés.
J'avance l'idée que les jeunes se réunissent dans les halls d'immeubles car ils n'ont pas de lieux ni d'interlocuteurs.
Par contre, améliorer les conditions de vie tout un chacun, oui, l'hébergement (souvenez-vous de l'effondrement de des immeubles à Marseille), l'emploi (salaire), les déplacement, les festivités     Faire respecter la loi, égalité pour tous...
Aider le remplacement d'énormes immeubles sources de trafics par la construction d'immeubles foyers de vie agréable.
Je croyais que les commerçants et gardiens d'immeubles étaient sensés "balayer devant leur porte" : est ce toujours d'actualité ???
rappel à la loi, avec travail d'intérêt général(nettoyage de tags sur immeubles )  Faire des campagnes de sensibilisation bien argumentées, rappelant que chacun est responsable de ses actes, et non pas seulement "ceux qui gouvernent".
travaux d' intérêt généraux  Que la justice se decide enfin à  faire appliquer la loi  Engager des personnes assermentés dans les rues, dans les immeubles.
On reconstruit des concentrations d'immeubles comme dans les années 60 qui encouragent le regroupement des individus en bande !
Favoriser le retour des gardiens d'immeubles / concierges dans les grands ensembles ( incitations fiscales vis à vis des bailleurs sociaux, mise à disposition de logements de fonction).
C'est un peu facile pour les locataires qui ne prennent pas soin de leurs logements ou de leurs immeubles de s'en remettre toujours aux propriétaires pour les réparations.
Assurer un suivi des peines (secrétariat d'état à créer) REINSTALLER des concierges dans les immeubles    Dans un ordre graduel : -Éduquer dès les premiers pas dans l'éducation/la scolarité -Avertir -Sanctionner  De la fermeté    travaux d'intérêts généraux     Qu'ils soient jugés au même titre que les citoyens  la loi, rien que la loi, toute la loi,  Rôle de la justice  rétablir les brigades des voltigeurs pour neutraliser les casseurs lors des manifestations des gilets jaunes   Multiplier les rencontres.
augmentation des contrôles les lois ne servent à rien si on ne les fait respecter et légalisation de la vente du cannabis pour casser le marché    Des aides financières, une législation stricte et appliquée, des diagnostics sureté plus généralisés et avec es moyens permettant d être respectés (généralisation des commissions de sûreté  sur les immeubles, les zones urines avec des moyens pour les imposer et les faire respecter),   Les incivilités ne peuvent être tolérées.
Voir réponse précédente  Réinstaurer des gardiens de parc, pourquoi pas des gardiens d'immeubles, travailler avec des médiateurs ou les associations de quartier, en engageant parents, enfant jeunes, retraités, dans la gestion des quartiers.
Idem pour le retour de gardiens dans les immeubles et résidences.
Ex un logement social par immeuble, pas des blocs de logements sociaux.
La répression des incivilités (et de la délinquance qui s'ensuit) dans les immeubles devrait être beaucoup plus sévère, et si nécessaire les moyens utilisés contre les Gilets Jaunes (LBD, canons à eau, interpellations, etc...) devraient être employés là aussi.
Afficher l'exigence d'abord ;  a) Faire respecter le code, les règles, la loi : affichage, diffusion, mise en valeur de chartes dans tous les lieux de vie en communautés ou espaces publics (immeubles, transports, lieux publics....)  b) Application du code, des règles, de la loi : Sanctionner (les ASVP savent très bien le faire quand il s'agit de verbaliser niveau stationnement dans les communes)  c) Investir dans des figures humaines d'autorité, de contrôle, de référent   et leur donner les moyens    ré introduire de la présence humaine dans les lieux publics      Ecoute citoyenne, réaction rapide face aux plaintes.
chaque société  devrait remettre les gardiens d'immeubles       Plus de cours de morale dès l'école primaire.
Trouvez vous normal que des immeubles soient saccagés pour mieux permettre aux jeunes de s'installer et fumer ?
J'ai remarqué que quand le syndic de l'immeuble met des notes d'interdiction tout le monde s'en fiche.
Quand une commune est obligée d'écrire dans le journal municipal pour rappeler certaines interdictions même par fortes chaleurs , car certains ouvrent les bornes d'eau des pompiers, installent des piscines gonflables sur la voie publique ou font des barbecue en bas de son immeuble.. je me dis qu'il y a un sérieux manque d'éducation et de respect.
C'est avant tout une question d'éducation  quand vous intervenez pour faire cesser des incivilités vous êtes pris à partie, demander à la police quand elle intervient dans un immeuble?
c'est compliqué car les remarques sont malheureusement souvent mal accueillies et peuvent même dégénérer en insultes vers celui ou celle qui a fait la remarque même très poliment   à chaque droit un devoir; à chaque incivilité à l=celui qui a été incivil de réparer.qui   S'EDUQUER ET EDUQUER SA FAMILLE SI ON EN A UNE;  Découvrir et cultiver l'action collective, la participation citoyenne dans le quartier, le village, l'immeuble  Etre vigilant et dénoncer.
J'ai eu un dealer dans mon immeuble, personne n'a pu le déloger, pas même la police ou le syndic de copropriété, ni le propriétaire !
On n est pas à Singapour   punir les parents de mineurs délinquants   C'est le rôle des parents trop souvent démissionnaires  s investir mais pas facile quand on se fait insulter même par des gamins  Respecter son voisin et respecter les lois   C'est avant tout le rôle de l'Etat  Être des relais de bonnes pratiques dans son environnement social ( son immeuble, sa rue...)  Le rôle de chacun réside principalement dans sa propre exemplarité et l'éducation de ses enfants.
Il est responsable de la sécurité de ses citoyens   Valoriser les valeurs de la France, respect des autres...  Education, organisation de réunions locales (au niveau de l'immeuble, du quartier) pour échanger et voir, collectivement, les actions à entreprendre.
Vis sa vie..... obliger en ville chaque immeuble de nettoyer devant son immeuble jusqu'au trottoir sous peine d'une contravention .
travail de longue haleine  Les incivilités sont souvent le reflet de difficultés financières, de conditions de logements HLM pas entretenues, d' absence de pédagogie (dans le vivre ensemble, le règlement intérieur d' un immeuble, etc…), ce qui souligne la responsabilité par exemple des bailleurs sociaux, des mairies de veiller à « corriger » les manquements au respect vis-à-vis de ce « quotidien polluant ».
Mieux faire attention aux autres et au domaine public  les dénoncer et porter plainte   Il faudrait des postes tournants dans les immeubles et les quartiers d'Agents de Civilité pour mettre en place une relation d'échange et de confiance avec ses voisins  Que chacun respecte les règles... car dénoncer son voisin n'est pas la solution... mais contribuer à éduquer ses proches est déjà un début.
Localement : participer aux comités de quartiers et réunions d'immeubles ou maisons ailleurs, c'est aux mairies à s'impliquer avec les forces de l'ordre.
Encadrement adulte des jeunes (surveillants, gardien ds les immeubles, agents ds transports)      L'éducation parentale joue ici un rôle prépondérant.
Au gouvernement de donner l'exemple en premier  intervenir lorsqu'il surprend une incivilité ,éduquer la jeunesse    Montrer l'exemple  Alerte confiée à des représentants de quartiers, d'immeuble..
Par exemple, certains comportements de voisins dans des immeubles sont inadmissibles et c'est à chacun de faire respecter les règles.
remettre des gardiens d'immeuble, reconnecter les habitants mais pour cela il faut remettre de l'ordre avec une police à proximité et une justice qui condamne et fait appliquer ses condamnations...  Éduquer ses enfants   Eduquer ses enfants  cette qestion doit etre voter en referundum la moraliter ses l'histoire de tout le monde   entraide, altruisme, délation si quelqu'un est armé   Mettre en lumière et dénoncer ces comportements peuvent permettre une prise de conscience et un changement de la société.
l'imagination des Maires doit être mise à contribution  : plus beau quartier, plus beau jardin, plus bel immeuble du quartier, embaucher des vidéastes pour filmer les villes et les   villages avec la participation des populations, organiser des casting   pour raconter la vie d'hier, d'aujourd'hui, renouveler les fêtes des écoles, les repas républicains, voire les processions.....   engagement associatif (ex : accompagnement scolaire, visiteur de prison)    filmer, dénoncer, porter plainte auprès de référents de quartier, ville, et plus large selon la question ; juges de proximité agissant vite   Expliquer, mais aussi les dénoncer, interpeller les auteurs  Éducation a un rôle plus important  Apprendre à mobiliser autour de soi les autres témoins d'une incivilité afin que l'incivique ne se sente plus en situation d'impunibilité comme c'est souvent le cas aujourd'hui et surtout mettre un terme aux agressions réalisées devant un public qui n'intervient par peur individuelle.
Responsabilisation,  ce qui passe par la formation dès le primaire aux bons comportements: ne pas jeter, signaler les petits problèmes techniques de son immeuble ou de sa rue ( ampoule, saleté…)   Faire apprendre la politesse envers tout le monde  Se sentir responsable serait déjà un bon début...
Des peine financières beaucoup plus lourdes et une vraie application des autres peines  Remettre des concierges dans chaque immeuble.
(le questionnaire n'est pas serieux, je ne le suis pas non plus)   Chacun doit éduquer ses enfants, - Rappeler à son entourage les bons comportements selon la place qu'il occupe dans la Société (immeuble, quartier, ville…)  Avoir un site internet pour signaler les incivilités pour une action rapide et efficace.
Il me semble qu'il faut aider chaque maille de la société (immeuble, quartier, ville) à lutter contre ces incivilités de manière pragmatique (faire payer le nettoyage d'un couloir souillé par le transport d'un sac poubelle percé).
La tolérance et le respect et la parole  Ce n'est pas aux citoyens d'expliquer ce qu'est le respect des règles  Nous donner le même droit que certains gardiens d'immeubles   le dire en souriant, ça marche parfois  Favoriser les rencontres grâce aux associations, maisons de la citoyenneté  Appuyer l'application des lois : LES MEMES POUR TOUS.
En parler autour de soi, dans son immeuble, dans sa rue.
ci ce genre d'incivilité n'été pas banaliser dans les médias, les milieux scolaire, les réseaux cela aideras il me semble  la participation au service civique  Responsabiliser les gens Donner la possibilité au responsable d'immeuble (conseil syndical gardien ou association de quartiers etc..) de faire des signalements ou plainte a la police pour qu il ait sanction.
C'est très compliqué les incivilités étant du ressort de la police le fait de discuter avec certaines personnes de leur comportement peut très vite tourner au conflit et cela peut devenir dangereux Comme par exemple le cas de la personne qui a brûlé son immeuble et qui a fait 10 morts à Paris récemment la police s'était déplacée n'avait rien fait on voit ce que ça a donné c'est pitoyable alors stop     Ne pas y prendre part et montrer leur inacceptabilité lorsqu'ils occurrent.
Il faut réussir à percer le mur de pierre qui s'est érigé en eux pour pouvoir les atteindre émotionnellement  Les dénoncer systématiquement  redonner autorité aux enseignants  et aux parents  Dans le cadre d'un pacte global par exemple pour la propreté, tous les citoyens volontaires pourraient s'engager pour maintenir la propreté d'un quartier ou d'un immeuble.
Faire s'exprimer et impliquer les citoyens sur les solutions à apporter lorsqu'un problème particulier se pose localement (ex: comment éviter le dépôt d'ordure constant dans le terrain vague en face de l'immeuble...)  Participer au changement de la société, d'abord en changeant de manière quotidienne sa manière d'être.
il faut donner l'exemple en étant attentif aux autres dans son quartier, son immeuble.
Il n'est peut-être pas trop tard , c'est un travail de tous les jours de long process mais la vie en société est faite de règles devant être respectées par tous sinon n'importe quel "malade" peut mettre le feu à l'immeuble ou à la garrigue .
L'application des lois et les sanctions est malheureusement le seul moyen car la plupart des gens ne se mettent pas à la place des autres et ne les respectent pas surtout dans la vie en communauté en immeuble par exemple.
l'investissement dans son étage, son immeuble, son quartier, sa ville... créer des moments partagés pour apprendre à se connaitre,    faire attention à ne pas faire de sexisme, même quand on est une femme, idem pour l'agisme et le racisme    Faire des remarques dans les transports public (sans se faire taper dessus).
Contribuer à des actions communes définies par quartier, immeuble, cité ….
faire des réunions dans nos immeubles , nos quartier ,  Avoir un comportement citoyen et responsable   Que chacun se remette en question :  une personne âgée monte dans le bus, elle doit pouvoir s'asseoir  pourquoi jeter mon papier et mon mégot de cigarette sur le trottoir ...  signaler les infractions à ceux qui les commettent en s' appuyant sur la signalisation et la loi.
Rester calme en toute circonstance mais ne pas les ignorer   Penser à l autre.. retrouver les marques de politesses, éviter d'ignorer son voisin (dans les transports, dans son immeuble..)  Communication sur que faire si  Se responsabiliser et responsabiliser les autres.
des années que je me bat dans mon immeuble rien n'est fait les régies se foutent de tout  Ne pas céder au chantage, par exemple refuser de mettre un gilet jaune sur le tableau de bord de sa voiture pour qu'on nous laisse passer !
La police et la justice doivent faire leur travail  un engagement de son temps dans la solidarité (dentiste peut offrir un heure aux démunis, H et M peut donner qq habits, un promoteur peut avoir un logement gratuit obligatoire dans son immeuble...) que toute personne qui crée de la richesse en libère pour ceux qui n'en ont pas , cela imposer par la loi (pas sous forme d'impôts sous forme de partage)  un engagement de son temps dans la solidarité (dentiste peut offrir un heure aux démunis, H et M peut donner qq habits, un promoteur peut avoir un logement gratuit obligatoire dans son immeuble...) que toute personne qui crée de la richesse en libère pour ceux qui n'en ont pas , cela imposer par la loi (pas sous forme d'impôts sous forme de partage)  comment répondre à cette question, je ne vais tout de même pas recommander la délation.
Plus d'entraide, de partage : ateliers collectifs de bricolage dans un immeuble, une cité ou un quartier.
J'ai vu de simples mères de familles se faire tabasser pour avoir essayé d'intervenir auprès de jeunes qui dealaient est en bas de leur montées  d'immeuble et je ne voudrais pas que cela se renouvelle !
Le fait que ce soit les parents des enfants qui habitent  les cités qui soient salariés pour l'entretien des montées des immeubles   a également permis de faire davantage respecter la propreté des locaux ( lorsque c'est la maman qui nettoie on évite de faire pipi dans l'escalier ...)  Faire de la pédagogie en faveur du civisme  Insister sur le rôle des parents.
Exemple et attirer l'attention sur la commission      Faire des remarques aux enfants et faire respecter les règles dans les collectivités (espaces publics, immeubles)      Chacun a évidemment son rôle à jouer mais le plus important est celui du gouvernement : prévention et répression    Que chacun prenne sa place et son rôle face à cette terrible dérive de la société dont une grande partie provient des réseaux sociaux et de notre monde de plus en plus virtuel, et ce n'est pas en faisant disparaître le emplois physiques au profit des centres d'appel et d'internet qu'on va améliorer tout cela.
Montrer l'exemple en prenant des initiatives personnelles par exemple de ramassage de déchets au pied de son immeuble  Commencer soi même par être civil, remettre en place les incivils par exemple Refuser de servir des gens qui téléphonent en vous demandant du pain..    éducation et auto-responsabilisation, bienveillance  rappeler inlassablement les règles du bon vivre ensemble  Au minimum donner l'exemple!
Rappeler à l'ordre, participer à des actions, ne pas laisser faire...  Pourquoi ne pas faire des tutorats au sein des villes, des quartiers, des immeubles (HLM notamment).
la courtoisie, la bonne volonté mais pour cela il faudrait renforcer l'éducation et ne pas tolérer les écarts dans les établissements scolaires    je ne peux pas envisager la délation, et malheureusement, la discussion n'est pas possible la plupart du temps     Participer soi-même aux formations ou informations sur la citoyenneté, s'engager dans la mesure de ses moyens dans une action (même ponctuelle) mais qui s'inscrit dans un cadre défini  Etre vigilant individuellement chaque jour dans notre comportement vis à vis de la propreté par exemple de notre ville, de notre immeuble...
Cour d'immeuble, lieu d'échange, de jardinage, ... et non poubelle  Réapprendre le RESPECT à l'école dès la maternelle.
Bien agir soi méme  ce serait le rôle de l'agent en bilingue ( voix et en LSF)  ou des publicités visuelles ou de l'immeuble  une éducation morale et civique renouvelée, mais sans concession sur la posture citoyenne à adopter en tous temps   Moins de chacun pour soi mais là, ça va devenir difficile c'est la mentalité des gens qu'il va falloir changer  apprendre aux gens à intervenir et à ne pas laisser faire  Apprendre aux autres dès que l'on peut,- expliquer toujours encore et encore -    Avoir soi-même une attitude exemplaire  prévenir en cas d'incivilité, en garantissant l'anonymat, si la réactivité nécessaire associée existe  Respecter les règles de savoir vivre en communauté.
Dans mon immeuble des jeunes s'introduisent pour aller au dernier étage et fumer quelques cigarettes.
Chaque immeuble renforce sa sécurité.
Informer les autorités des incivilités récurrentes relevées dans les quartiers, les hall d' immeubles, dans transports en commun par le biais de numéro vert et qui pourraient  utiliser les camera de surveillance des villes ou des bâtiments        Dialoguer et sourire   Savoir jouer le rôle de médiateur  Respect des autres  Arrêter d'avoir peur.
bien difficile car peur de représailles au sein de l'immeuble  les dénoncer et intervenir de suite si nous sommes témoin direct  bien difficile car peur de représailles au sein de l'immeuble   Dénoncer les incivilités avec des sites dédiés dans les communes (police municipale) où les citoyens pourraient signaler ce dont ils sont témoins.
pouvoir expliquer et comprendre pourquoi ces incivilités ; jouer une solidarité entre voisins pour contenir ces incivilités dans un village, un immeuble.
Donner une bonne éducation à ses enfants pour que les enfants de demain soient conscients de leurs devoirs civiques et leur réapprendre le respect la courtoisie etc que les parents d'aujourd'hui pour la plupart hélas ne communiquent pas peut être continuer ce qui est fait déjà les lettres du Maire aux citoyens pour rappeler ces règles et ce qui serait bien c'est d'afficher dans chaque immeuble les principales règles de vie en Société.Je pense que le rôle des Maires des gardiens d'immeubles des syndicats d'immeubles est très important pour tout ce qui est incivilités.
De plus, il faudrait mettre en place un syndicat d' immeuble avec une Assemblée et des délégués.
organiser des rencontres d'habitants de l'immeuble ou du quartier    Accepter des règles de vie commune même lorsqu'elles dérangent notr confort individuel.
Et si on souhaite dénoncer (envoi de photos à la gendarmerie, ... ), c'est illégal, ou de la délation ...   S'efforcer d'avoir soi-même un comportement exemplaire      Nul n' est censé ignoré les lois (exemple circulation routière)  - il faut donc  informer les citoyens des règlements mis en place pour une harmonie collective (....exemple  : lors d' un emménagement inclure dans le bail, les lois, le règlement de l' immeuble, le bruit, le recyclage des déchets…) ainsi nul ne peut se déresponsabilisé faute d' information   Responsabiliser tout le monde et trouver cadre légal sur le net pour régir et sanctionner haine sur réseaux sociaux.
Tout en faisant en sorte qu'ils ne propagent pas ces mêmes problèmes aux générations futurs par l'éducation de leurs enfants puisque généralement les gens éduquent leurs enfants pour avoir les mêmes bases qu'eux même  un rôle de tuteur et de référent dans son immeuble, son quartier, sa rue etc .....  respecter les règles    Lee bon sens  L'exemple que l'on donne, la solidarité dans toutes sortes de domaines...  Etre conscient, agir, mais la dernière fois j'ai failli prendre u coup de poing, alors....     oser nommer l'incivilité en se sentant soutenu par les autres (alors qu'en fait personne n'ose dire quoi que ce soit de peur de se faire agresser par des petits caïds incivilisés !!!)
Face à l'agressivité des dites incivilités de rue, de parking, d'immeuble, un citoyen isolé ne peut rien sinon sauver sa peau.
j'ai vu un garage brûlé, parceque le propriétaire avait demandé que les poubelles d'un immeuble ne soient pas devant ses portes.
Mettre en œuvre le vivre ensemble au niveau de son immeuble, de son quartier     Alourdir les sanctions (d'un point de vue financier)  Meilleure intégration de chacun dans la société    celui qu'il peut assumer moralement et financièrement, sans être ridiculisé dans la "culture main Stream"     les regarder en face   Prévention, formation, mettre les gens au travaillent  Arrêter de se taire devant un gilet jaune qui créé l'anarchie et une femme voilée qui impose sa religion dans des lieux laïques    les parents doivent aussi éduquer les enfants dans ce sens  La plupart des incivilités pourrait être résolue par l' éducation donnée aux enfants dès leur plus jeune âge par les parents.
Essayer, chacun de parler à ses voisins, quel qu'il soit   il fadrait faire une photo avec son portable, que ces photos soient systématiquement anlysées pour que les contrevenats soient reconnus et puissent être verbalises     Faire réparer par des TIG chaque incivilité  Changer le regard sur les personnes sourdes   Dans les zones à risques, créer des comités d'immeubles pour surveiller les alentours, éviter les incivilité quand c'est possible, prévenir la police quand nécessaire.
Eviter d'en commettre et certainement pas la délation        Dans les immeubles, il pourrait y avoir des personnes reconnues par l'Etat pour faire respecter les règles de la vie en commun ( propreté, tranquillité).
Par exemple, abattre des arbres en ville pour construire des immeubles est un acte incivilité envers les citoyens et leurs santés.
Ne pas passer son chemin comme on le fait maintenant face à une incivilité  mais en groupe faire remarquer et faire front à la personne responsable de l' incivilité  Ne pas adopter les comportements des autres, sous prétexte qu'ils sont plus nombreux Maintenir le respect de l'autre et se manifester lorsqu'on assiste à un acte d'incivilité    Toujours agir dans le respect de son prochain  Se refermer protéger ses biens et ses porches  s'investir dans son immeuble ou son quartier,son lieu de travail    Ne pas en être l'auteur  Ne pas attendre l'action de la Police mais agir tout de suite.
Question à poser Martin Luther King ou Nelson Mandela .....  chacun doit faire un effort mais le problème c' est que  le manque d' éducation  de culture de  certaines personnes  c' est que le populisme augmente et qu' ils écoutent les extrêmes    simplement inviter ses voisins  à boire un verre et ainsi pouvoir éventuellement discuter des problèmes rencontrés par exemple dans un immeuble plutôt que de laisser monter l'agressivité  .
La moindre remarque pour un mégot jeté dans la rue montre tout le chemin à parcourir...Salir les parties communes des immeubles, ne pas suivre les consignes de tri dans une résidence... Plus grave, tenir les élus  responsables de leurs propos, au même titre que la publicité mensongère, avec sanctions par ex pour l'élu du parlement Européen qui racontait de flagrantes contre vérités sur le Traité d'Aix la Chapelle....   pas grand chose Aujourd' hui quand quelqu'un agit il finit avec un coup de couteau pour une intervention ou bien sur on va trouver l'acte odieux mais dans le fond rien ne change il n' y pas plus de fermenter de la part de la justice, c'est à vous de durcir les lois, de renvoyer les récidivistes si il ne son pas francais dans leur pays et de durcir les prisons c'est facile de faire une peine quand vous avez tous le confort et qu'on peut en plus voir la famille dans un endroit fait pour, vous voulez pas encore leur donner une voiture pour se promener ?
Par exemple : un député a installé sa permanence au 2éme étage dans un immeuble ancien, sans ascenseur.
La dernière en date est un homme qui refusait de me laisser entrer dans un immeuble, tout en m'invectivant, car je n'étais pas musulman.
Les insultes envers la communauté musulmane, envers les femmes  L'incivilité routière  Discrimination vis a vis des étrangers ou des personnes issues de personnes étrangeres  Le délinquant sur le faible, le groupe sur l'individu isolé, le chercheur d'histoires, d'embrouilles sur monsieur tout le monde ou bien la bande sur les résidents de son immeuble, quartier ou environnement, c'est la discrimination la plus fréquente, courante et source de stress, crainte et mal-vivre.
Le racisme anti blancs des rappeurs et de certaines associations communautaristes  les français sont constamment harcelés par la religion musulmane qui refuse qu'on possède un chien car "Allah ne veut pas qu'un chien les approche" ; situation invivable en habitat collectif : menaces de mort ; discrimination des personnes handicapées par bousculade, insultes ou non respect des places "handicapé " sur les parkings ou les caisses prioritaires des magasins ; squat des halls d'immeubles par des bandes d'individus dangereux  4 - détérioration répétée des véhicules   5 - insultes et menaces ( dont menaces de mort)  ;       les discrimination salariales, à l'embauche, le racisme, le sexisme, l'homophobie  Le racisme caché.
Je ne sais pas  Agressivité de certains individus et l'insécurité (vols, squattes dans des halls  dans des parkings d'immeubles)  La discrimination anti- homme de plus de 50 ans et le rejet des enfants métis !
montant du salaire, aides allouées   reconnaissance  Les discriminations anti flics , anti politiques , anti immigrés  je suis témoin  de discrimination au faciès envers les  gens d'origine étrangère de la part de certains commerçants  ou employés de services publics comme pole emploi , à l'école  primaire  discrimination des garçons  non violents   je ne suis pas victime     Les personnes qui ont peurs de se déplacer dans leur immeuble ou certains quartiers.
J'ai subi des discriminations parce que je suis une femme, mais aussi parce que j'ai eu des responsabilités syndicales  Devoir montrer ma carte d'identité à un dealeur pour rentrer dans l'immeuble de mes amis est inacceptable .
Je pense que les jeunes et les étrangers sont souvent discriminés    le racisme primaire dans les transports en commun   des racailles mal karchériser qui trainent dehors ou dans les halls d'immeuble.
Accès aux transports publics, aux immeubles pour les personnes handicapées.
Manque de respect aux femmes, difficultés liées au lieu où on habite (j'habite en immeuble dans un quartier dégradé, je m'y trouve bien mais je subis le regard des autres ("comment ça, tu habites dans la verrue de ta ville ?")
A l'école, entre nous autour des immeubles, c'était top.
Un groupe qui fait frimer ses motos dans un immeuble pourra en tant que propriétaire se servir de ce statut pour vous accabler de tout les maux et surtout par contrariété  faire frimer ses motos à toutes heures de la nuit.
Elle aris plusieurs RV,  en bas des  différents immeubles.
Les cyclistes ne freinant jamais, sortir d'un taxi et gagner mon immeuble est là encore plus que périlleux, injures incluses.
J'ai vécu ma petite enfance, mon enfance, mon adolescence, mon 1er boulot... autant dire que j'ai tout connu durant 25 ans et dans cet environnement... j'ai vu mon immeuble, puis ma rue, puis mon quartier, puis ma ville, se transformer à vue d'œil... tant et si bien que j'ai dû fuir (comme des dizaines de gens que j'ai connus) la ville qui m'a vu grandir.
Discrimination raciale pour lemploi   homosexualité handicap racisme  Les émigrés, les femmes, les jeunes noirs,  Racisme anti blancs dans certaines grandes villes, dans les écoles dans les immeubles, etc...          discriminations contre les personnes qui bégaient  le discrimination par rapport à la religion.
les propos discriminatoires     Discrimination au logement sur le nom...  les controles d'accès dans les immeubles exercés par les vendeurs de drogue.
La spéculation sur l'achat des immeubles dans les grandes villes pour les revendre à la découpe et la non régulation du tarif au mètre carré obligent les populations de la classe moyenne à s'expatrier aux périphéries de ces villes.
Idem dans les immeubles avec de la musique forte en pleine nuit sans se soucier des autres.
De simples amendes quotidiennes (article Article R48-1  du Code de procédure pénale et R. 623-2 du code pénal) pour troubles du voisinage devraient les dissuader de trafiquer aux pieds des immeubles, et cela, la loi le permet.
Je vis en célibataire avec mes enfants depuis 2012 dans un appartement d'un immeuble d'HLM.
Aussi les immigrés, les Roms   entendre que les fonctionnaires et employés territoriaux ne servent à rien alors que sans eux cette société serait encore plus discriminative et ne fonctionnerait ps et qu'on arrête ces notations qui n'ont aucun sens si la personne n'est pas apprécié par celle qui note et qui ne nous connaît pas  manque de respect-  non respect des regles mises en place - exemple dans les immeubles les règlements de copropriété ne sont pas respectés et aucune sanction n'est permise.
La place des femmes dans la société, l'accessibilité des personnes en situation de handicap et/ou seniors (trottoirs, immeubles...)     Le délit de sale gueule ou de couleur de peau Etre étranger  témoin de racisme.
Discriminations sexistes, racistes, anti-lgbtqi+, grossophobes, sociales (discriminations liées au capital économique)  J' ai 57 ans et j' ai été traité de sale « Français de merde » en bas de mon immeuble.
Dans une cité du Val-d'Oise, j'ai vu mon immeuble se transformer, puis ma rue, puis mon quartier, puis ma ville... j'ai vu l'échec de la mixité sociale que l'on nous vante depuis 40 ans !
L'inégalité femmes hommes   moqueries par rapport à l'habit religieux (y compris catholique) - une non-dénonciation ferme des profanations d'églises (aussi ferme que pour les profanations de cimetières juifs ou de lieux de culte musulman) -   INsultes, comportements en voiture, comportements en ville, vols à la tire, pickpockets, comportements en immeuble.
Les gens laissent leurs encombrants devant leur immeuble plusieurs avant, alors qu'ils doivent être déposés la veille au soir du jour "J".
Les discriminations raciales demeurent trop nombreuses : il n'est pas rares de voir des immeubles sans aucune mixité, quasi ghettoïsé, là encore les valeurs de la République ne sont pas respectées.
Ainsi, les médecins, pompiers, chauffagistes, policiers, voire même parfois gardien d'immeuble ne vont plus dans les banlieues ou ils s'y rendent à plusieurs.
j'ai été molesté par un groupe de jeunes dans le hall d'un immeuble ou ils ne voulez pas libérer le passage.
Discrimination : je crois qu'elle est à l'envers : il me semble que les assistantes sociales ne s'occupent que des populations venant de l'immigration, par exemple leur font avoir un ordi avec réparations gratuites ; je constate que l'employée de ménage d'immeuble (origine portugaise) est très au fait des "maladie du travail" et sa famille aussi.
Dès qu'il y a un handicap ou une différence, il n'y a plus de place    contre les femmes, c'est à elles de descendre du trottoir, à elles d'attendre pour rentrer dans l'immeuble si des hommes sont en train de bavarder dans le  passage.
Faciès, origine géographique étrangère ou locale (quartiers), salariales..   harcèlement scolaire, discrimination social, médical  ventes et consommation de stupéfiants, casse de porte immeuble squat dégradation de biens     L'homophobie et l'antisémitisme d'une certaine frange de la population française....  Sexistes et racistes.
Envers les femmes (propos dégradants sur les femmes dans  des conversations de rues )   agressivité au volant, incivisme dans les immeubles, violences psychologiques, verbales gratuites (insultes)    les femmes voilées, jeunes sans avenir, …   la discrimination par l' argent  qui crée la fracture sociale la plus proffonde , trop d' écarts de salaires et trop de ponction sur les retraites qui doivent être ajustées en fonction de l' inflation  non respect des personnes âgées, des handicapés, des femmes dans certains quartiers  le handicap non visible dont je souffre avec le regard négatif des gens quand je prend une place de parking handicapé  Envers les femmes (propos dégradants dans les discussions de rues)   Discrémination de genre, d'orgine ethnique, en fonction de l'âge et du niveau d'éducation  la discrimination par l' argent  qui crée la fracture sociale la plus proffonde , trop d' écarts de salaires et trop de ponction sur les retraites qui doivent être ajustées en fonction de l' inflation   Discrimination Homme/Femmes et d'origine        racisme et homophobie  Cela va même entre gens de pays européens  Discriminations sexuelles des filles, discrimination anti blancs qui existe aussi dans certaines situations   Le non respect des choix majoritaires par les minorités agissantes   discrimination des blancs à qui il est possible de tout reprocher et de tout dire, de moquer sans que nous puissions réagir sous peine d'être taxé de fasciste.
4) Le locataire a des droits reconnus pour rester dans son logement, mais c'est à peu près tout : ses droits sont extrêmement restreints en ce qui concerne son cadre de vie (ce qui est parfois dramatique lorsque l'immeuble entier est la propriété d'un seul propriétaire : problèmes de salubrité, dangerosité de l'immeuble, manque d'entretien des parties communes, choix du moins cher au détriment de l'esthétique, non implication du locataire dans les gros travaux effectués dans son logement : murs, carrelage, fenêtres).
Discriminations contre les personnes en état de faiblesses, d'apparences, féminines, notamment mais pas que... Trop souvent par des hommes plutôt jeunes et plutôt en groupe, mais pas que et aussi régulièrement manifestement sous l'emprise d'alcool ou autres substances... dans des lieux typiques..près de lycées... voire square et parc d'enfant... hall d'immeubles... avec pour certains lieux de véritables carrefours de commerces manifestement illicites aussi.
J'ai été insultée plus d'une fois notamment de sale bourgeoise blanche, des mecs me collent et se frottent à moi, on me regarde avec un regard méprisant, me bouscule et dernièrement j'ai failli être violée dans un hall d'immeuble en allant chez le kiné.
renforcer le traitement de ces questions à l'école pour diminuer les représentations et stéréotypes liés au sexe ou au milieu d'origine, éviter la formation de quartier "ghettos" mais favoriser la mixité sociale (en termes de logement, d'école,... ), favoriser la mixité et la diversité dans toutes les professions et dans les postes à forte responsabilité , lutter contre les violences sexistes et racistes à tous niveaux   Mettre fin aux barres d'immeuble / ghettos dans toutes les périphéries de ville.
Appliquer le quota de logements sociaux à l'échelle d'un pâté de maisons ou même d'un immeuble, pas à l'échelle d'une ville.
Là encore l'éducation mais ça va être difficile car les plus racistes sont les vieux     que les gens soit moins stressées qu'ils aient plus le temps de se parler arrêter de les abrutir avec des émissions de télé radio débiles     <p>1) Faire une politique de logement qui permette de mélanger les différentes catégories sociales, en mettant des logements sociaux dans des immeubles au hasard, mélangés avec des logements privés dans ces mêmes immeubles, et dans tous les quartiers, y compris ceux connus pour être habités par des catégories sociaux-professionnelles aisées.
Soutien scolaire individuel ou collectif intensif à l'école élémentaire ( maternelle et primaire) Rendre obligatoire un % de logements sociaux dans toute opération ou immeuble d'une certaine taille Accueillir 50% de boursiers dans tous les IUT et les classes préparatoires Organiser une césure d'une année pour tous les lycéens ou étudiants ( jobs, engagement citoyen, projet collectif, armée, pompier et....)  Faire respecter des règles simple et toucher au porte monnaie des familles des délinquants  Des campagnes de sensibilisation liées à un minimum de répression  Eduquer et informer   Que chacun devienne plus tolérant.
Les réunions de quartier et d'habitants d'immeubles sont une bonne chose et sont à promouvoir davantage.
Favoriser la mixité sociale en instaurant dans CHAQUE IMMEUBLE OU LOTISSEMENT nouveau un quota de logements sociaux.
Je pense aussi au Parents dans les Cités difficiles, ils seront soulagés qu' ils soient loin des HALLS D' IMMEUBLES a faire les « SHOUFF » pour certains au risque de devenir Dealer aussi !
La mixité oblitagoite dans les écoles, les immeubles d'habitation aboutit au résultat inverse, et c'est très " totalitaire".
Il faudrait ne plus voir ces barres d'immeubles où la population d'origine étrangère est "parquée".
Détruire les barres d'immeubles aux périphéries et mélanger les populations.
Casser les immeubles des quartiers ghettos et reconstruire des logements sains et à taille humaine.
Devoir s' occuper du maintien en propreté des cages d' escalier et d' ascenseurs au sein des immeubles, collectivités.
L'éducation, la participation à des actions concrètes depuis l'enfance, l'ouverture aux autres cultures (dans son immeuble, pas besoin de faire 1000 kilomètres), tout peut servir à être plus tolérant et plus solidaire.
Il faut utiliser les fonds publique pour l' amélioration le déplacement pour tous et mettre  l'argent sur la mobilité en ville réparations et élargissement des trottoirs, rampes d'accès dans les immeubles et les copropriétés les magasins, les services publique.
Annuler le seuil de logement qui oblige à un certain taux de logement social dans les projets immobiliers en fixant le même taux pour tous les programmes immobiliers, de l'immeuble de 3 étage au mega quartier de 400 logements.
à partir du moment ou vous vous sentez en minorité dans un lieu (ville immeuble transport), vous changez de lieu vous quittez l'immeuble, vous ne prenez plus les transports en commun vous prenez votre voiture, vous changez de ville  Commencer par donner l'exemple en "haut"  Développer l'intellect des jeunes , les inciter à réfléchir pour comprendre ; arrêter d'en faire des abrutis qui ne croient que ce que leur dit la TV .
3) Réserver à la vente une partie importante (50% par exemple) du parc HLM actuel et à venir pour assurer une mixité de cohabitants (éviter de concentrer les personnes les plus défavorisées dans des secteurs déterminés) et permettre par ce biais, une responsabilisation plus forte à l'intégrité de ces immeubles et au confort de ses résidents.
Investir massivement dans l'éducation et la rénovation des  immeubles dans les quartiers défavorisés  Je suis pour l'instauration de quotas de représentation des minorités dans les oeuvres audiovisuelles, comme cela est fait aux états unis.
C,est un travail de dentelle que réussir le brassage des cultures dans nos immeubles,quartiers, villes Rien n' est impossible    Recréer du lien social.
La suite du plan Banlieue : et si après avoir ravalé les immeubles du parcs immobilier des quartiers populaires, avec enrichissement au passage des bailleurs, on s'occupait des gens qui y vivent ?
A l'école d'abord (écoles de secteur obligatoire) puis dans les quartiers (les logements sociaux doivent être disséminés dans toute la ville, plus de grands immeubles), plus d'espaces verts pour se promener et se détendre, plus de salles de sport ou de terrains de jeux pour les jeunes et l'accès au sport et à la culture pour tous.
Pas un immeuble sociale mais un appartement sociale au lieu d'appartement favoriser.
Veiller à ce que l' on puisse sortir en toute sécurité que notre voiture puisse rester dehors sans être brûlée   Le problème c'est le chaumage, les fins de mois difficile, même quand vous n'este pas du département il y a un acte de "racisme", réduisez le chaumage augmentez le pouvoir d'achat, regardez dans les années 60 il y avait du travail, on cohabitez dans les même bards d' immeubles,   appliquer strictement l'égalité des droits.
elles sont le fait d'une minorité (par définition toujours agissantes par impunité) donc donner envie à la majorité de s'engager dans cette voie   Penser local d'abord (vie de village, café, animations) dans toutes les communes Aider le maire dans ces actions éco, environnementales, sociétales, écologiques)     Que les élites ne racontent pas n'importe quoi sur les ondes  Créer des lieux d'échanges et surtout de rencontre : participations à des groupes de travail sur la vie dans la citée, l'environnement dans la cité, etc...  lutter pour éviter de sombrer dans l'individualisme et l'aveuglement induit par les nouveaux moyens de communication ( portables ,smartphones,etc... )  Arrêter d entasser les gens les uns sur les autres  dans des immeubles  moches et tristes  Je n'ai pas d'idée sur ce sujet c'est vraiment complexe je trouve,mais j'ai l impression que plus on lutte contre la discrimination plus sa deviens n'importe quoi je me souvient d il y as 20 ans j'ai l impression qu on pouvais dire tous et n'importe quoi et sa ce passé mieux en vrai...   Notre société est déjà bien trop tolérante.
Abandonner le principe des grands immeubles HLM pour un habitat plus humain.
Privilégier les immeubles à taille humaine de 8/10 logements maximum avec obligation réglementaire de mixité (actuellement, il y a de la mixité au début puis ça se dégrade petit à petit)    Arrêter de légiférer dans le sens des communautés, tout le monde à le droit de se moquer de tout le monde.
Diminuer les inégalités sociales générées par les privilèges injustifiés et la spéculation financière , valoriser le travail  Cela s'apprend tôt, à l'école et dans les immeubles, les liens de voisinage, autrefois le service militaire...
il faudrait que les gens se connaissent mieux les uns les autres et faire de la mixité sociale comme differentes classes sociales dans le ememe immeuble   l' éducation , l' éducation de l'histoire , de l' économie et de la philosophie .
Imposer  un taux minimum et maximum de logement social par commune et par programme de construction : un pourcentage de logement sociaux dans chaque immeuble construit ou dans chaque lotissement afin qu'il y ait mixité et non plus ségrégation   Informer, communiquer, mobiliser et sanctionner au besoin  Supprimer tout les avantages liés a l'âge ou au sexe sur un principe d'égalité.
Plus de présence de force de Police et application de  sanction le cas échéant     Ne plus « Parquer » les personnes dans des barres d' immeubles de logements sociaux mais permettre une meilleure mixité en répartissant des logements sociaux dans des logements plus classiques (des immeubles mixés)   Poursuivre le travail de dénonciation des ces comportements, dés l'école.
Mais selon les chaines d'info, il semblerait que cela soit mois vendeur alors ils parleront et relaieront encore ces voitures brulées, les meurtres à la kalach' et les dealer en bas de l'immeuble.Plus de fermeté pour les mauvais citoyens et plus de reconnaissance pour les bons citoyens quelque soit la couleur de peau ou origine.
Concevoir un habitat diversifié a échelle humaine et démolir les immeubles insalubres et surpeuplés (loi Borloo).
Créer des quartiers où certains appartements seraient à loyer modéré dans des immeubles où les autres loyers ne le seraient pas (rapport de 1/20).
Faire se rencontrer les habitants au niveau d'un immeuble, d'un quartier, d'une rue etc...
L'éducation, et la mixité sociale : à l'école, dans les quartiers, dans chaque immeuble.
Toutes ces personnes sont partout, votre immeuble personne âgée isolée), dans les écoles, dans des maisons de retraite etc...Il manques des personnes partout pour aider, ça pourrait être un petit bagage utile pour le voyage de la vraie vie.
Comme au RU tout les immeubles devrait avoir des appartements HLM quitte à être agencé avec des entrée séparés.
Il n' y a pas vraiment de lien social entre les « internautes » et le temps passé dans leur communication est soustrait aux relations avec l' entourage ; on peut communiquer avec tous ses voisins du village planétaire, mais on ne parle plus à ses voisins d' immeuble.
favoriser les nouveaux projets de mixité des âges dans les immeubles, centres ville (ce qui se fait déjà par endroit) : crèches ou écoles à côté de maisons de retraite, immeubles avec étudiants, jeunes couples et personnes âgées  Pensez un peu moins électronique , internet, et avoir du contact humain  Responsabiliser les biens pensants qui disent s'exprimer au nom d'une laïcité alors qu'il s'agit de respecter simplement le pays d'accueil   Etre plus compréhensif et s'imaginer dans la situation de la personne touchée par cette discrimination.
La peur du gendarme n'existe plus  Faire en sorte que les gens pauvres ne meurent pas dans les immeubles qui s'écroulent comme à Marseille !
revoir les politiques de la ville, pas assez de mixité faire en sorte qu'il n'y ait plus d'immeuble entiers vides alors qu'il y a autant de gens à la rue  Education, enseignement, écoute   Rôle des parents, des enseignants, des journalistes, des élus, des associations, de chacun.
mixité d'habitation: plus de dirigisme des élus dans les plans d'urbanisme,les préemtions de ventes d'immeuble et de terrains pour obliger la mixité, repenser la carte scolaire et les  implanations de collèges qui accentuent les ghettos.
Disséminons l'habitat social partout, dans chaque rue, dans chaque immeuble.
Encourager les projets communs, les réunions d'immeubles, les réunions de rue, les réunions de quartier.
Une famille d'origine étrangère dans un village ou dans un immeuble, ne pose aucun problème, au contraire, il peut y avoir échanges enrichissants, par exemple sur la gastronomie.
Lutter contre la ghettoïsation, les immeubles ou les  quartiers réservés aux non-blancs ou à une couleur de peau particulière.
Il faut détruire tous ces grands ensembles d'immeubles reconstruire et répartir la population afin de permettre une meilleure intégration   Toujours par l'éducation et considérer davantage notre police, gendarmerie car à force de les avoir sous estimés et donné du pouvoir aux malfaiteurs, on est arrivé à ce que l'on voit aujourd'hui !
Réquisition d'immeuble vide par un organisme genre HLM, Mise à niveau à minima, et location ne dépassant pas 20% des ressources  le propriétaire le restant.
Ne pas construire la société en faisant passer le physique avant le reste mais ça...  là encore l'éducation des enfants et la sanction des discriminations (en obligeant à donner du temps pour des associations oeuvrant dans le domaine concerné)        empêcher les enfants d'être jetés à la rue , expulsés, quand leur mère ne peut plus payer le loyer,  ne laisser aucun enfant à la rue  je ne sais pas  Eviter les Ghettos et toute concentration trop forte d'immigrés (> (Immigré = personnes d'origine culturelle hors UE même si de nationalité francaise) dans un ensemble quelqu'il soit (immeuble, quartier, ville, département, association, entreprise, service, prison etc...) car dépassé un certain quota c'est le choc culturel inverse.
éviter de parquer des citoyens aux mêmes endroits , éviter les immeubles avec une concentration de personnes oisives et éviter que des communes soient pourvues que de population au chômage pour des familles entières  Peut-être diffuser des messages à la télévision aux heures de grande écoute ?
Parrainages de personnes âgées afin de leur venir en aide (internet, courses, démarches administratives …) Recensement des personnes âgées ayant besoin d'aide dans les immeubles, les quartiers, les communes ….
l'on ait du temps, les moyens de vivre décemment, l'on partage des espaces communs, la présence de gardien (immeuble, parc, etc.) pour limiter les comportements anormaux...
Concernant le racisme, cela pourrait par plus de mixité, dans les logements par exemple (préconisation du conseil économique et social il me semble : dans un immeuble de 10 logements privés, on en fait 2 sociaux; cela évite la "ghettoisation", et on favorise le vivre ensemble).
Favoriser la vraie mixité sociale au sein des mêmes immeubles : il faut une entrée commune.
pas d'avis  Favoriser la mixité dans les immeubles et éviter de regrouper des personnes d'une même origine dans les mêmes quartiers/la même école.
arrêter de dénigrer la campagne   Que tout le monde a sa place et son rôle à jouer dans la société et que tout le monde y participe à sa juste mesure  Faire des réquisitions d'appartement non loué depuis plusieurs années .....ainsi que des immeubles de bureaux       Intéresser à son métier avoir la possibilité de se former réellement tout au long de sa carriere  Mixité sociale sur le logement, financier, culturelle Faire adhérer à cette mixité sociale Se rencontrer, éviter la marginalisation (être en veille) Urbaniser intelligemment en intégrant dans les plans les dimensions économiques et d'emplois, sociales, environnementales, de transports et d'habitat.
je n'ai pas la solution  Cultiver les valeurs de respect et de solidarité à l'école et dans les familles (voir réponse précédente)   la  formation des génération future  Se poser, voir la réalité, rétablir les priorités (environnement, culture...)   Ne pas concentrer dans les mêmes immeubles, les mêmes quartiers, les mêmes cités, les nouveaux arrivants qui créent ainsi des ghettos économiques, religieux et communautaires.
ouvrir les esprits, accueillir les migrants dignement, informer correctement et en transparence  Ouvrir pour tous les immeubles et autres endroits susceptibles d'accueillir des sans abris.
Les logements sociaux ne devraient pas être regroupé dans des quartiers, ni même de petits immeubles, mais éparpillés dans TOUS les lieux d'habitation.
Par exemple 1 logement social sur 5 dans n'importe quel immeuble.
Il ne faut pas confondre solidarité et tolérance   Détruire les barres d'immeubles et mieux mélanger les classes   Réconcilier le peuple  Revoir la charte éthique des médias et des politiques car les atteintes à la dignité des personnes font légions et deviennent la norme.
tout ce qui favorise la vie d'immeuble, la vie de quartier, la vie collective est au service du respect l'économie du partage va dans ce sens: combien de gens ont été ravis de discuter dans blablacar, discuter avec le bricoleur venu chez lui, etc...
Détruire les banlieues et les concentrations d'immeubles "sociaux" où sont "parké" ces populations pour les reloger et les disperser sur tout le territoire.
on tourne en rond...  favoriser les moments ensemble  détruire les grandes barres d'immeubles absolument inhumaine et construire de petits immeubles avec 4 étages maximum et deux appartements par étage.
Des jardins a cultiver en commun et une salle de reunion pour chaque immeuble pour prendre des decisions en commun.
Maintenant, c'est difficile de critiquer des familles qui quittent les cités car elles n'en peuvent plus de vivre à côté de personnes violentes ou non respectueuses de leurs immeubles, structures sociales et scolaires et environnement .
Dans une société où tout le monde a sa place la haine reste marginalisée     échanges interculturels et fin des ghettos communautaires ( modifier la fixation des loyers HLM qui pâupérise les vieux immeubles )   Les gens discriminés ont tendance à se regrouper également en enclave, ce qui aggrave les deux points de vue.
Développer le mixage social et d'origine dans l'habitat : revenir à des constructions d'immeubles où se côtoyait différentes catégories sociales (part de logement social obligatoire dans chaque nouvelle construction).
Pourquoi nos gouvernants ont laissé se développer cette laideur des zones commerciales ou cette architecture si moche des immeubles où nul n' envisage de s' attarder pour y faire du tourisme ?
Penser à l autre.. retrouver les marques de politesses, éviter d'ignorer son voisin (dans les transports, dans son immeuble..)  Montrer, être le modèle dans la représentation publique, à  la télévision, campagnes d'information  Apprendre la philosophie à l'école.
Dans un même immeuble se côtoient ceux qui vivent le jour et ceux qui vivent la nuit, c'est insupportable   Faire appliquer les lois plutôt de sans arret discuter d'en faire des nouvelles !
Le droit à  l'oubli  pouvoir avoir la possibilté de lancer des alertes sans perdre son emploi par la suite pour autant  Pour une société plus solidaire, c'est l'état qui devrait fournir un toit à tous les SDF qui n'ont pas choisi de l'être, en confiant la gestion de studios d'hébergement à Emmaus, quitte à financer la construction de ces immeubles par une taxe sur les assurances habitation pour couvrir le risque de se retrouver sans un toit suite à un accident de la vie (rupture familiale, divorce, maladie, endettement).
Ne jamais subventionner des groupes d'immeubles !
Ne PLUS construire de grands immeubles et y concentrer des personnes venues d'ailleurs.
Concernant les résonnes handicapées, nous devrions prendre modèle sur les États Unis, ou tout immeuble, commerce etc ...est accessible pour toute personne handicapée.
Concernant les résonnes handicapées, nous devrions prendre modèle sur les États Unis, ou tout immeuble, commerce etc ...est accessible pour toute personne handicapée.
l'éducation toujours  Morale obligatoire à l' ecolécollege,lycée :une phrase par jour à afficher,à méditer :5 min  Cesser de considérer que toute nouvelle tendance est bonne pour l' humanite sous la sois disante bonne conscience de la non discrimination    si les incivilités cessent , la société sera plus tolérante d elle même, il faut donc et toujours revoir l éducation parentale qui semble très défectueuse et qui promet des lendemains catastrophiques  Formation aux stéréotypes très tôt et souvent Concernant les personnes handicapées, prendre modèle sur les USA pour immeubles , commerces, transport en commun .
Faire des lois respectables     Mettre en place une éducation plus tolérante et bienveillante, la mixité sociale dans les quartiers (on crée des ghettos avec des grandes barres d'immeubles où tous les gens s'y ressemblent, se fréquentent seulement entre eux, envoient leurs enfants dans la même école etc. ça encourage les gens à se ségréguer)  Lutter contre l'individualisme et initier au sein des territoires des projets communs à tous afin d'accroitre les interactions entre les citoyens.
On peut penser à avoir de petits nouveaux villages avec des immeubles à taille humaine, des commerces, des lieux de rencontre, d'échange (marchés), des pôles administratifs, médicaux, des espaces culturels, sportifs transformables  Apprendre aux gens à respecter les autres et éduquer les gens sur les valeurs de notre république.
A l'époque de l'immeuble hausmanien, il y avait un réelle mixité sociale: les commerçants au rez-de-chaussée, les bourgeois aux étages et les "pauvres" tout en haut.
Aujourd'hui, on a que des immeubles de riches ou de pauvres.
Un toit doit leur être proposé, et la réquisition des immeubles inoccupés facilitée.
Il faudrait dans chaque immeuble de n'importe quel quartier au moins 1 logement social .
Jardin de pied d'immeubles, collectes bénévoles de déchets, ... sont à encourager.
réprimer efficacement la fraude fiscale  Permettre la réussite de tous les acteurs de la vie économique mis en concurrence en simplifiant les règles appliquées par les administrations et organismes étatiques  Que les politiciens n en fassent pas leur fond de commerce    Organiser la mixité sociale dans l'habitat   Controler Dénoncer  Sanctionner     Plus de mixité sociale dans les écoles, les villes, les immeubles.
Réduire la fourchette d'écart entre gens fortunés et autres, donner un emploi à tous afin d'assurer la dignité de chacun  arriver à une plus grande mixité  entre les français et les populations issues de l'immigration ancienne ou récente, qu'elles soient françaises ou étrangères, par une meilleure répartition des logements sociaux (obligation aux communes qui ne respectent pas les quotas de logement social, de préempter les immeubles qui se vendent pour en faire non des locaux professionnels mais des logements sociaux), - faire de l'accessibilité des lieux publics aux handicapés une priorité, mais en créant de la souplesse pour que les règles soient acceptées et supportables.
plus de grands ensembles pour les logements sociaux mais des quotas de lgt dans chaque immeuble/ lotissement.
Faire que tout locataires dans u n immeuble type HLM devienne propriétaire .
apprendre le respect à tous - prendre en compte les avis avant de lancer une campagne de pub par exemple - faire respecter la loi - favoriser la mixité sociale dans les immeubles, les quartiers, les écoles - trouver des moyens pour que les gens soient obligés de se parler (partenariat écoles-maisons de retraite, entreprises- administrations)   Réduire la répression qui ne résout rien et la replacer par l'éducation.
Fixer les limites tant dans les actes que dans les comportements    Les bars d'immeuble construitent dans certaines villes n'aident pas à ce que la société soit solidaire si même la police et les pompiers ne peuvent s'y rendre ce n'est pas possible.
Attribuer le pouvoir de manière moins stéréotypée    Appliquer la loi qui interdit le prosélitisme et les effets religieux en lieu public   Obliger les journalistes à faire leur vrai travail,et pas broder et passer en boucle le même évènement pour faire monter la peur et la haine,et arrêter  ces  émissions de téléréalité qui montre que tout est permis pour arriver à ces fins au lieu d'encourager l'altruisme  Ne pas tolérer les actes anti-sémites, anti-musulmans, racistes, sexistes : condamnation systématique à une amende, une peine de travaux d'intérêt général voire une peine de prison en cas de violence physique   Donner des moyens aux services de grande proximité à l'enfance et jeunes ados: ilotiers, activités au pied des immeubles, instits avec moins d'élèves ...
remettre des contrôleurs dans les bus, des gardiens d'immeuble au pieds des cages d'escaliers qui favorisent les contacts la vie sociale  et ferait pour certains sans grandes qualifications des emplois valorisants  Le tout automatique coupe le lien social et favorise le chacun pour soi et l'indiférence  L'éducation et le dialogue  Là l'école peut aider à donner des clés pour une société plus tolérante.
On constate que dans les immeubles neufs qui se construisent autour de chez nous quelques appartements sont consacrés au logement social, c'est une bonne chose que d'établir ainsi la mixité.
Arrêter de construire des cités de logements sociaux qui contribuent à la fracture des citoyens, mais les intégrer dans des immeubles / résidences "classiques".
favoriser la mixité, immeubles, écoles, entreprises  réponse cf question 2  enseigner ces valeurs de solidarité et de tolérance à l'école (cours de morale) et au service miltaire   Je n'en sais rien mais on pourrait y réfléchir tous ensemble.
je ne comprends pas que l'on découvre lors d'un reportage d'investigation  TV les détails de l'organisation des traffics de drogue dans les cages d'escalier des immeubles et que la police "semble" ignorer ces faits et ces détails.
Lui donner le pouvoir de faire installer la fibre optique (bien que cela soit gratuit, certains propriétaires d'immeubles refusent, sans raison).
créer plus d'hébergements d'urgences et moins d'immeubles de bureau (à encadrer d'urgence dans les grandes villes)  l'explicitation, la  simple mise en application des lois et la connaissance des dispositifs ( lieux et n° d'appel nationaux) visant à la lutte contre les discriminations et  les harcèlements suffiraient déjà    Former tous les citoyens à la diversité et montrer la richesse que chacun peut apporter à l'ensemble de la nation en cultivant la tolérance, la bienveillance, la reconnaissance des spécificités  et de la richesse que chaque individu apporte à l'ensemble de la société.
mixité des lieux de vie (hlm, maisons individuelles et immeubles), instaurer des pénalités financières en cas d'écarts de salaire entre hommes et femmes (il faudrait déjà obliger les entreprises à publier les pourcentages de différences et agir ensuite financièrement en cas d'écart trop important)  sensibiliser plus les enfants en bas age  Éduquer des l'école, valoriser les différences, de dons (être bon en musique ou en sport devrait être aussi valorisé qu'être bon en maths), de religions (les montrer au lieu de les cacher).
L'habitat social doit être présent dans toutes les villes et dans tous les immeubles.
réquisitionner les immeubles inhabités depuis un certain temps    Que chacun prenne ses responsabilités.
Création des appartements HLM avec une proportion par immeuble (et non par ville) afin d'éviter de continuer à créer des "cités" ou "ghettos" (de pauvres comme Trappes ou de riches comme Neuilly...).
suppression des guetos, des barres d'immeubles, en mettant davantage à disposition, de logements individuels ou plus humains  de la tolérance religieuse, lutter contre les ghettos de certaines banlieues, contre le travail au noir, clandestin,  lutter contre le trafic de drogue dans les banlieues    l éducation dans nos écoles  Je pense que tout se joue à l' ecole Car toutes les familles ne sont pas capable d' enseigner le respect à leurs enfants.
Recréer de la mixité au sein des quartiers et immeubles, comme c'était le cas auparavant (classe moyenne aux étages nobles, employés au RdC et sous les toits).
Mais les répartir partout sur le territoire et dans les logements (instaurer un système de quota dans les immeubles).
Mixité dans chaque immeubles.
Quand on est à la recherche d'un logement, par exemple, et qu'on vous serine sur tous les tons qu'aucun n'est disponible, liste d'attente interminable, puis qu'on voit des logements se libérer comme par enchantement pour loger des migrants, de l'électroménager tout neuf arriver en bas de l'immeuble, il y a de quoi s'agacer.
Travail d'intérêt général  oui recherche active de travail ou activité d'insertion ou activité d'intérê public ou formation  Allocation de famille    Logement social: entretien de l'immeuble , travaux à tour de role et en fonction de ses capacités   Service civique, être bénévole auprès d'associations....  pas besoin si les règles sont respectées    A mon sens la citoyenneté ets un bloc , comme l'adhésion à un club qui nécessite 2 choses : 1/ l'adhésion au règlement 2/ la cotisation au club .
Demander à celui qui a une allocation de solidarité de fournir un peu de temps dans une association ou au maintien de la propreté de son immeuble ou encore le tri des déchets  Un suivi individualisé pour une véritable volonté d'intégration dans le monde du travail et dans les valeurs de notre République.
un service rendu à la société  pour les personnes qui sont dans une situation de pouvoir travailler ,crée un statue pour les insérés soit dans des entreprises ou associations on administration genre dans les hôpitaux ou les maison de retraite  ou il manque énormément de personnels qualifier ou pas  ce qui éviterait   que cet personnes ce retrouve aux pied de certains immeubles  a vendre de la drogue ou a faire des nuisances a la majorité silencieuse pour l'instant??
Il faut les justifier en faisant quelque chose en retour pour la société  contribuer au même titre a l'effort de la nation  Faire une liste des contreparties: surveiller les incivilités de l'immeuble, de la rue,etc détections de cas sociaux dans le besoin.
: un support à des handicapés, des personnes âgées pour les bénéficiaires du RSA, une participation dans la gestion d'un immeuble (déplacement des poubelles, nettoyage de l'environnement pour les attributaires de l'APL.......   quelques heures de travail dans des associations ou organismes d'intérêt général (en tenant compte du contexte et de la santé des allocataires concernés) / nécessité de s'équiper auprès de partenaires identifiés pour l'allocation de rentrée scolaire afin de s'assurer que les enfants bénéficient bien de l'aide allouée (sous forme de bon d'achat et non d'argent versé sur le compte) /se baser sur des loyers plafonnés pour l'ide au logement (et éviter ainsi que certains propriétaires ne montent les loyers en tenant compte de l'allocation versée...   suivi professionnel personnalisé de la personne qui vit de l'assistanat  Rechercher un travail ou participer à la vie publique  Faire ce que le gouvernement prévu, il faut favoriser ceux qui travaillent.
Travail d'intérêt publique en priorité   Contrôler que les allocations de solidarité sont utilisées de façon conforme et qu'il y a un "retour sur investissement"  Le travail collectif  Travail auprès d'associations caritatives ,accompagnement des sorties des scolaires ,nettoyages des abords des immeubles, etc....
travail intérêt collectif pour les chômeurs  proposer des actions bénévoles aux autres ( retraités ...) en lien avec nos besoins  collectifs   dans un immeuble, le titulaire d'une alloc logement peut aider la Poste ou tout autre livreur à recevoir les colis de l'immeuble pour les autres habitants, réduire les alloc fam.
Allocations familiales=respect des lois par les enfants   Suivre une formation s'il s'agit de personnes ayant l'âge de travailler et la santé requise   demander des participations  aux tâches collectives publics municipales  TRAVAUX D'INTERETS GENERAUX  Un engagement associatif obligatoire  Travaux d' interet Général pour les personnes touchants le chômage ou autres aide ( participation au nettoyages des faussés, des rues...) en contre partie aide sur la réinsertion ( élaboration de lettre de motivation, de cv, mise en situation pour un futur entretien d' embauche ...)  chomage = prendre temporairement un poste de niveau inférieur parmi tous les postes disponibles  Imposer les allocations et revoir le problème des femmes célibataires afin qu'elles déclare le père (surtout les polygames)      Cesser de distribuer de l'argent sans contrepartie (travaux, bénévolat), car il est très facile de toucher de l'argent à ne rien faire, voire détourner l'argent (l'allocation de rentrée scolaire pour acheter une télévision...)  il faut respecter les règles, ne pas profiter d'un système sans penser que l'on a pas d'obligations en retour   Travaux d'intérêt genraux   Adhésion aux valeurs laïques de la République  contribution a l'entretien des immeubles HLM, de la cantine par ex  Sauf cas particulier (impossibilité physique), toute aide doit être assortie d'une obligation en contre-partie.
Les personnes touchant des APL devront respecter les lieux dans lesquelles elle vivent ( pas de dégradations volontaires, ni dans l'appartement, ni dans l'immeuble ) sous peine de coupure de l'APL.
(la sainte vierge est encore ici),50 logements  avec APL dans un immeuble de 15 apprts !12 famille differentes sur le même logement 1/mois puis retour au pays mais 12 aides partage des enfants (enfants) en fonction des revenus pas possible quand vous êtes marié etc  (cas réels)  Heures de travail au bénéfice de la communauté : aide à la personne, environnement  quelques heures de travaux d'intérêt général   une participation à la collectivité en fonction de ses capacités .
que pour chaque allocation soit remis au bénéficiaire la liste des devoirs et contre parties  que cela implique: par exemple:  - bon usage à ce pour quoi elle a été attribuée: pas pour boire ni jouer au loto  - obligation de scolarisation des enfants - comportement dans les immeubles et leur environnement -recherche d'emploi - respect des lois de la république etc.... Et qu'il soit clair que leur non respect peut entraîner la suppression de l'allocation     Le respect de la loi.
scolarisation, couvre-feu pour les enfants ou les jeunes adultes en bandes qui font je ne sais quoi ou qui trafiquent au pieds des immeubles, pas de tapage diurne ou nocturne, suppression des allocations familiales partielle ou totale pour les parents qui ont des enfants délinquants dès la première condamnation       un travail d'intérêt général en faveur des collectivités   Les contreparties doivent être adaptées à chaque situation.
Etre responsable de son immeuble , de sa rue, des enfants, eduquer correctement ses enfants/  Respect des lois, éducation correcte des enfants, travail   Le respect absolu des conditions auxquelles ces aides sont soumises, ce qui permettrait de couper court aux rumeurs ... Plus de contrôles et délais imposés pour accepter un emploi avant perte des allocations.
balai, seau et serpillère dans les communs des immeubles pour les assistés (responsabilisation du travail et de la vie en commun) - pelle et balai pour l'entretien des rues, des forêts... dans les associations humanitaires, les bibliothèques, ... dans les pompiers, les hôpitaux, les commissariats et les gendarmeries...
Aucune aide ne devrait être donnée sans contrepartie pour la société : petits travaux d'intérêt général (entretien de son immeuble, des jardinets), petits services rendus (chacun selon ses compétences) (sauf évidemment pour les personnes porteuses de handicaps et personnes âgées).
On donne pas des APL aux gens qui dégradent les immeubles dans lesquels ils vivent.
travail en contre partie d'allocation    Fournir une prestation en contrepartie de toute allocation : Si chômage : Travail associatif ou dans les communes, si logement travail pour la vie de l'immeuble (Copropriété ou autre : aide au devoir, garde d'enfants...)    Il  serait normal de demander des contreparties, dans les domaines de l'écologie, de l'éducation, aide à l'informatique dans les communes... Bien évidemment cela ne doit pas perturber les recherches des allocataires,    Tout effort de la Nation vers le citoyen appelle à un effort du citoyen vers la Nation  travail au profit de la collectivité en fonction de ses compétences.
Cela redonnerait une responsabilité, une certaine fierté  à la personne aidée et contribuerait à la propreté des villes par exemple à l'entretien des parcs ou à la réhabilitation d'immeubles insalubres ou encore à du soutien aux devoirs pour des enfants en difficulté.
La bonne éducation des enfants  L'entretien en bon état des logements, des immeubles, de la voirie par exemple    Question scandaleuse qui entretient précisément ce que je dénonce plus haut.
Présence du troisième age dans la rue ou au pied des immeubles.
ciblée les personnes hors la loi, violentes, trafic de drogue,  qui violent la laïcité, qui troublent l'ordre public (au sein d'un immeuble, d'un quartier) et ne respecte la vie en communauté  Les contreparties peuvent être différentes selon la nature des allocations ; elles peuvent s'exprimer en termes de devoirs ( devoir d'envoyer son enfant à l'école par exemple, devoir de se former... ) ou en termes de contribution envers la société ( bénévolat par exemple à la vie de la cité, aide aux personnes âgées, ...).
Le respect de la république et des institutions   travaux d'utilités publiques,  implications dans les activités locales, recherches du travail ( les lois actuelles vont dans ce sens  mais encore plus pour certains ,serait une bonne chose)  Participer à des associations bénévolement, travaux d' interets Généraux...   le respect des autres , accepter du travail ,  exemple : -allocation logement à condition de respecter l'immeuble d'habitation  - allocation chômage à condition de vraiment rechercher du travail et se former  -allocation familiale à condition qu'elles servent aux enfants et que ceux-ci aillent en classe et ne soient pas des délinquants  Face à l'installation de certains dans le chômage longue durée, il me paraitrait sain de demander des contreparties dans des petits travaux d'entretien / nettoyage dont nos petites communes ont tant besoin sans pouvoir se les financer.
Les locataires des logement sociaux pourraient entretenir leurs immeubles (nettoyage, maintenance, espaces verts...)   à voir au cas par cas !
Imaginons, par exemple,   de confier à quelque personne débitrice de loyers d' assumer la responsabilité de conciergerie d'un immeuble; de constituer par quartier  des collectifs de personnes sans emploi  chargés, après formation, de répondre à certains besoins  des habitants :  sécurité, accompagnements, restauration et entretien du patrimoine,  interventions au domicile de personnes malades, handicapées ou très âgées....
Il pourrait aussi être demandé aux personnes bénéficiant d'allocation logement de participer à l'entretien des immeubles       du travail d'intérêt général  QUE CHAQUE BENEFICIARE D'AIDES EN TOUS GENRES SOIT IMPLIQUE DANS LA VIE SOCIALE  La réponse parait évidente.
Vérifier si les chômeurs recherchent du travail  Obligation d'une semaine de travail pour les collectivités (entretiens espaces verts, nettoyage des voies publiques, entretiens des immeubles municipaux,etc..) Recherche active d'emploi pour les récipiendaires du RSA avec menace de suppression des indemnités en cas de refus.
Sur les allocations lorsqu'il y a de manière flagrante des irrespects vis à vis de l'état et ses institutions,  agressions contre des ambulances, ou Pompiers, contres des gardiens d'Immeubles, etc...  sous forme de services bénévoles aux particuliers , pour éviter que cette contre partie soit suspectée de concurrence déloyale,  de main d'oeuvre à bon marché ou d'exploitation : une aide contre une autre et mériter son allocation de solidarité.
En cas de délinquance et incivilité mais avec possibilité de récupérer les allocations en contrepartie du suivi de travaux d' interet Général ou d' en cours d éducation civique par ex   Acceptation d'un poste de travail meme moins chic et éloigné de son "immeuble" ou quartier Travaux de solidarité   Allocations chômage, notamment.
Les aides étant assimilable a des avances de trésorerie récupérable sur toutes les transactions devant notaires (héritages, ventes d'immeubles... ) ou a enregistrer aux impôts ( donations de faibles montants....
Les rues les immeubles sont à l' abandon pourrait il pas rendre nos rues plus accueillantes  ?
Pour les étudiants, prévoir dans les maisons (ou petit immeubles) où des anciens encore autonomes voir moins, des appartements ou chambre avec salle de bains et coin cuisine, un loyer modéré voir gratuit en échange de leur participation à la vie collective des "anciens".
travail d'intéret général Vérifier le train de vie car certains ASS et travail illégal, ressources provenant de la drogue ( il suffit de se rendre su les parkings d'immeubles, de visiter les appartements sociaux pour voir l'ameublement..... donc plus de contrôle   sous réserve de l'âge et/ou de l'état de santé : participation à la vie associative ou collective pour 8 à 10h par semaine / obligation de formation pour le retour à l'emploi    faire participer les chômeurs, y compris dans les zones de non-droits, à des travaux d'intérêt général.
Je propose que le RSA devient AAISP comme Allocation d'Aide à l'Insertion Sociale et Professionnelle et sous contrat à durée déterminée 2 à 3 ans ou bien on se réinsère après la durée de formation sous contrat et puis STOP  bien sur et c'est la moindre des choses mais il faut le faire intelligemment avec dans ses contreparties des déboucher  et du mieux pour ces personnes vulnérables  Participation à la vie locale et a l entraide quotidienne, ce peut être au niveau de son immeuble, du quartier, de la commune, sous forme d aide aux voisins, aux personnes âgées, aux mères célibataires.
L' etat aurait beaucoup moins de dépenses de construction de nouveaux immeubles HLM.
Travaux d'utilité collective par exemple nettoyage des plages ou détagage des immeubles, travaux agricoles    quelques heures de travaux d' intérêts généraux en fonction des compétences des personnes et du type d'aide.
Aide au logement= respect de l'immeuble, aide à la famille= obligation de respect à l'école, aide médicale= arrêt des conduites à risque, aide chomage=  recherche effective etc...  des heures de travaux solidaires qui puissent valoriser le travail et le travailleur,et ouvrir la porte a des engagements citoyens.
Participer à des travaux très localisés: repeindre la cage d'escalier taguée par les petits loubard de l'immeuble....etc    Exiger des travaux d'intérêt collectifs, si refus appliquer des sanctions Le travail doit être revalorisé, c'est aussi dés le plus jeune âge que l'école inculquer cette valeur et la notion d'entreprise    Travail d'interet general dans des proportions raisonnables   Travail d'intérêt collectif.
(gardien d'immeuble, dame pipi, agent de propreté, etc.  Et en pus, celà redonne un sens à la vie de la personne, une obligation de sortir, de retrouver un bout de sociabilité...
Il s'agirait d'effectuer quelques heures de travail dans des associations, de lutter contre les incivilités en rappelant les règles de respect d'autrui dans les services publics et dans les transports publics, en donnant l'exemple du respect des autres,  en étant présents à la sortie des écoles pour assurer la sécurité, en réalisant de menus travaux d'intérêt général par le nettoyage de partie commune d'immeubles ou de rues, etc... Même si ces tâches ne sont pas très efficaces, elles auraient le mérite de rappeler que la solidarité n'est pas à sens unique.
Nettoyer les trottoirs, nettoyer les hall d'immeubles des HLM, garderie d'enfants de 6 ans et plus.
de Vrai travaux d'intérêts généraux,(pas à la machine à café) contribution régulière à la collectivité aider aux travaux de sa mairie, nettoyer sa ville, son quartier, son immeuble , aider des personnes âgées, (aider à la sortie des écoles, assister des enfants dans leurs devoirs, .…) Donne si tu veux que l'on te donne  travaux d' intérêt général  une contractualisation dans laquelle les  deux partie sont engagées  s'investir dans un projet pour la collectivité   contreparties fondées sur le volontariat (aide aux personnes âgées, aux enfants,aux associations... )  De quel genre?
démonstration de volonté de participer à la vie collective en respectant nos valeurs  une aide d'une assistante sociale pur gérer le budget et faciliter les recherches d'emploi  Bénévolat dans des associations   des heures obligatoires à effectuer dans des associations caritatives qui manquent de bénévoles   le travail d'intérêt général me semble une bonne façon de retrouver l'estime de soi et de rester en lien avec la société   Assujetties à contrôles de recevabilité  Donner de son temps  travail civique en phase en terme de temps sur la base du smic avec les allocations   Pourquoi pas du temps donné aux autres, dans les associations, les institutions publiques ou semi-publiques, dans les immeubles, les cités et les communes, dans les sociétés,  formation de remise à niveau scolaire ,participation à des associations sportives,culturelles,caritatives,ect...
contre les comportements irrespectueux (exemple : immeubles) 3 avertissements et ensuite expulsion sans conditions.
devraient entretenir leur immeuble.
commencer par l'honnêteté des déclarations  Une contribution à la communauté : comme le maintien en état des lieux communs dans les immeubles, pas de faire le ménage, mais de s'assurer de ne pas tagger, de ne pas salir, ne pas gaspiller.
recherche d'insertion quelqu'elle soit (par le travail, la santé, le logement) via une participation à la vie locale de son quartier, de son immeuble, de sa mairie...
apporter une aide aux associations ou aux services aux personnes si c'est possible     Donner un peu de son temps à son immeuble, son quartier, une association.
Allocations familiales : supprimées en cas de déliquance des enfants / Allocations logement : dégradations des immeubles et des logements.
Apprendre la langue de notre pays pour une meilleures intégrations et respecter les lieux de vie immeubles extérieurs etc...        des actes de bénévolat favorisant la réinsertion    Un minimum de travail d'intérêt général pour le Bien Commun.
Des heures de travail pour la société      un certain quota dans les infractions enregistrées, différent par catégorie : insultes à un agent de police/instituteur/médecin, nuisances sonores dans son immeuble, infractions routières, vol, agressions...  Des temps de travail dans les collectivités.
Par exemple en ville, il pourrait s'agir de l'entretien des espaces extérieurs, l'entretien des parties communes des immeubles (nettoyage, peintures, dératisations, ).
participation à des journées de solidarité, travail dans des associations    ça dépend desquelles; si par exemple on offre un logement, pour que celui-ci soit toujours agréable, et que ces personnes ne se sentent pas déclassées, elles pourraient avoir une contribution dans l'entretien de cet immeuble (travaux d'électricité, de jardinage, de bricolage, de garder les enfants, de faire à manger, un truc dans la spécialité de chacun, non coercitif, respectueux, mais qui représente une valeur quantifiable, et donc mesurée comme une vraie contribution.
Encadrer des sorties scolaire, nettoyer les halls d'immeubles ou il n'y a pas de femme de ménage, aider ceux qui en ont besoin à porter leurs courses  Chercher du travail pour un chômeur ....
Allocations pour loger les migrants: A supprimer pour les marchands de sommeil (hôtels surpeuplés, immeubles insalubres ...) RSA: essayer au maximum de remettre les chômeurs de longue durée dans la vie active en encourageant et aidant les dispositifs de réinsertion (voir association Orchis à Loches), en les incitant là suivre des stages, voire des soins dans certains cas (désintoxication), à donner quelques heures aux associations d'aide aux personnes défavorisées (Emmaüs, Restaurants du Cœur, Croix Rouge, etc)    C'est encore une fois juger que les pauvres sont coupables  !
Aider les personnes âgées dans son voisinage  travaux d' intérêt (par example, la mise en état des immeubles tagués...)  Participation à la vie de la société, via les activités associatives par exemple, ou autres activités des collectivités locales  ces contreparties doivent être proposées à ceux qui le veulent pour les aider à garder leur impression d'être utile et inséré dans la société, en lien avec des associations probablement (banque alimentaire, emmaüs, ateliers de réparation, récupération...)    Des services rendus à la collectivités.
Pour une aide au logement, on pourrait avoir des contreparties comme l'entretien du jardin partagé de l'immeuble, ou autre...   rechercher sérieusement du travail  Participer à des travaux d'utilité collective.
Obligation d'entretenir son logement social et les parties communes de l'immeuble Avoir un casier judiciaire vierge.
associatif, aide à la personne, entretien de immeubles HLM, entretien des espaces verts, assistanat aux festivals etc… bénévolat etc…    supprimer ou diminuer les allocations si infraction ou délit  une aide civique , au profit de la collectivité dans des domaines variés  qui puisse servir aussi de formation ou de tremplin pour le beneficiaire .
contribution solidaire temporelle pour tout le monde, ceux qui reçoivent des allocations et ceux qui n'en reçoivent pas   Travail d'intérêt général pour les chômeurs (en particulier les jeunes physiquement aptes à les réaliser) Nettoyage des communs d'immeubles pour les allocataires APL   travail d intéret collectif      S'il doit y avoir des contreparties , c'est qu'il y a du boulot et du coup il faut créer des emplois  Il ne suffit pas de demander aux autres d'être solidaires il faut des contre-parties : 1- Bien se comporter : aucune infraction et délit commis.
Remise en état des cages d'escalier d'immeuble ou entretiens des parties communes des cités, ramassage des papiers , plastiques qui jonchent certaines rues;  Simplement respecter totalement les autres et  l'ordre public  intégrer la réserve communale : seconder les agents municipaux réguliérement et plus intensément en cas d'épisode climatique (déneigement, tempête ..)  Chacun dans son domaine et au vu de ses compétences pourrait les mettre au service des autres durant quelques heures par semaine.
comment "un couple" "une famille" peut gâcher la vie d'un immeuble, d'un quartier, d'un village sans que personne n'ose intervenir et fasse cesser cette lente dégradation de la zone  :  les appels à la gendarmerie, à la police, à la justice, aux services sociaux restent lettre morte : sans suite !!
Petits travaux dans le domaine pour lequel on reçoit de l'aide, par exemple participation à l'entretien des parties communes d'immeuble si on perçoit une aide au logement.
°° Mères  seules qui se démènent vraiment et ont souvent la pudeur de ne pas se plaindre Si de surcroît ces mères habitent le même immeuble, on peut imaginer l' injustice ressentie par ces dernières !!
Aider les bénévoles qui gère les assis types resto du cœur ect           exemple: dans un immeuble social que les gens soit un peu responsable de l'immeuble (peinture si besoin...) ça créerait un lien entre eux et une meilleur image je pense   Travaux d'intérêt général quand la santé le permet   Allocations solidarité oui, en contrepartie un peu d'aide, de bénévolat au service des collectivités.
Je ne pense pas que ce soit le travail qui manque entre immeubles malsains à réhabiliter pour des sans domiciles ou toute la nature souillée à dépolluer... les travaux d'intérêts généraux, il y en a une sacrée liste....
respect des autres, respect des décisions prises  Le respect de la diversité et le dialogue       Ne PLUS RIEN jeter parterre, ramasser les crottes de son chien, dans un immeuble avoir conscience qu'on est pas seul(e), en fait apprendre à vivre ensemble et de façon moins égoïste.
Respect, implication dans la vie des immeubles, du quartier, de la ville, de l'état, esprit critique, échanges et dialogues, implication dans le respect de la faune et de la flore, dans la gestion des déchets, dans la vie politique et dans les aspects de santé publique  Le respect de l'autre et de nos institutions.....Ameliorer la culture écologique et lutter contre les incivilités...
le respect de l'autre, la politesse, punir les comportements parfois  très agressifs envers les forces de l'ordre et les pompiers  respect de l autre.politesse et courtoisie  Réduire la capacité de nuisance de minorités (immeubles & cages d'escaliers, tapage nocturne, manifestations dont le but est "d'arrêter l'activité économique", dégâts collatéraux des manifestations, blocage des transports, universités/établissements scolaires ou moyens collectifs Arrêter/contrôler les infox (fake news) - c'est dévastateur Apprendre à débattre = s'écouter, se respecter.
La notion de bien commun, l'eau, l'air, le banc en bas de chez vous, la cage d'escalier de votre immeuble.
le respect des uns et des autres  Le respect des règles de bien vivre en société mettre en avant des quartiers, des immeubles voir des villes qui s' articule dans ce sens: moins de bruit, pas de décharge sauvage, restauration de sites dégradés (tags... ), respect des piétons, courtoisie .... ceci pourrait faire l' objet de note comme le nombre de fleurs pour les villes.
Dans mon immeuble il y a un gendarme qui ne respecte pas le règlement relatif aux bruits.
Il faut prendre soin des immeubles des routes.
Gestion des déchets ménagers et sur la voix publique, réunions de quartier festives pour resserrer les liens, reconquête de quartiers et d'immeubles (drogue, violences ...)       Tous les comportements civiques sont à promouvoir.
Respect des autres, de l'environnement et des institutions  Le bénévolat, la solidarité, l' engagement au niveau de son immeuble, sa rue, sa commune pour faire régner la propreté, la sécurité.
STP AUX SIGNES EXTERIEURS RELIGIEUX (VOILE + BURKA+ DJELLABA  + BARBE ISLAMIQUE)  Intergénération: aide des anciens vers les plus petits (ils ont plus de temps et ont souvent besoin d'un lien - ils peuvent aussi transmettre) et aide des jeunes vers les anciens (numérique) - Interculturelle: Pour chaque immeuble construit, obligation de 20% de logements sociaux dans le même immeuble (vrai social et non uniquement des fonctionnaires...Cas fréquent dans les "beaux" logements sociaux) - rencontres et aides réciproques.
Cesser de se demander ce que le pays peut pour nous mais ce que nous pouvons pour le pays  moins de gaspillage, respecter les lieux publics, être propre lorsqu'on va travailler, respecter son logement , son immeuble, son quartier.
Halte aux fiestas une bonne partie de la nuit dans un immeuble, ne pas jeter ses déchets n'importe ou, etc    Le respect, la liberté des uns s'arrête où celle des autres commence  l'entrée dans la vie politique en facilitant les entrées - sorties dans la vie politique  La Moralité dans son ensemble, l'Honneteté, la Droiture, le Respect des engagements et une parfaite transparence des "avantages" liées aux fonctions, avoir double activité mais double rémunération.
Pour cela, il nous faut néanmoins des règles de civilité mais celle-ci doivent être expliquées et celui /celle qui ne les respecte pas, devra être sanctionné.e mais de manière intelligente  raisonnée et constructive   développer les actions collectives à l'échelon de quartiers, d'immeubles sur tous les plans (aide à la personne, environnement ...)  montrer l'éxemple à l'échelon des personnes citées ci-dessus  Il y a déjà un socle défini dans nos textes à ce sujet.
On ne peut pas décerner la légion d'honneur et accorder la nationalité française à un jeune homme qui a réalisé un exploit en sauvant un enfant accroché à un immeuble et méprisé le sort des individus séjournant sur notre territoire.
le respect de l'autre même en cas de désaccord et le respect des règles (à redéfinir sans doute)     Malheureusement , face à  l'incivisme généralisé, c' est la répression des comportements inciviques qui est nécessaire....ne pas supporter le crachat dans les rues....réprimer les bruits insupportables dans les immeubles collectifs passés 22h00....lutte féroce contre toutes les mafias de la drogue....répression sans état d'âme de la délinquance en col blanc ... répression impitoyable contre les élus corrompus avec prison ferme et interdiction à vie d' un nouveau mandat électoral.
Dans l'immeuble, dans la ville, dans le village, sur la route, sur le trottoir, dans les boutiques, À L'ÉCOLE...
Le respect des autres, de notre environnement, de nos rues, de nos immeubles ou maisons est indispensable.
Apprendre à s'intéresser et à participer à ce qui se passe dans son immeuble, dans son quartier, Favoriser cela.
Promouvoir la vie communautaire dans les quartiers, les immeubles, les villes.
La propreté, planter des arbres, faire verdir les immeubles, dépolluer, être poli et se donner un mot d'ordre: la colère est rarement bonne conseillère.
Respect de tous indépendamment de l'âge, la couleur, le sexe, la religion S'investir dans les associations oeuvrant pour le social et l'environnement Définir autrement la "réussite" que par la carrière et l'argent   L entraide et le sport  respect et bienveillance  tout ce que l'on enseignait il y a 40 ans dans les cours de morale à l'école primaire  la propreté, la dignité, le gout de l'effort, l'envie de de se dépasser, l'envie de réaliser ses passions, féliciter  Sécurité routière, bien conduire Laisser propre l'espace public (déchet, ordures dans les poubelles, cigarettes dans les cendriers, limiter les crachats) Promouvoir le tri sélectif (et l'expliquer avec les exemples concret dans les revues municipales: comment sont triés les déchets, où ils atterrissent, qu'est-ce qui en est fait) Lutte contre les bruits de voisinages (bas d'immeuble, soirées musicales etc)    la bienveillance, le soutien, la solidarité, l'envie d'aider et transmettre aux autres., l'engagement.
Donner une médaille à celui qui grimpe la facade d'un immeuble pour sauver un nourisson est plutôt une bonne idée.
Donner une médaille à celui qui grimpe la facade d'un immeuble pour sauver un nourisson est plutôt une bonne idée.
C'est pénible de voir des gens balancer leurs poubelles de leur immeuble ou dégrader les parcs publics), le respect des autres, les droits de chacun mais aussi ses obligations.
Le respect de l'autre : dans tous les comportements de la vie courante: en voiture, dans les transports collectifs, dans son immeuble, chez les commercants, ....
Le respect des personnes et des équipements collectifs (propreté, entretien ou rénovation des immeubles et des transports, non-gaspillage des ressources, etc. ), respect du code de la route.
Et ce n'est pas simples dans nos vies de plus en plus stressantes  Le respect du bien commun et partagé (la propreté de son immeuble, l'intégrité de ses cages d'escalier, de ses boîtes aux lettres, de ses caves, de ses ascenseurs, etc...).
La solidarité intergénérationnelle : une idée aussi simple que réunir dans le meme immeuble une maison de retraite et une crèche peut faire des miracles !
Qui a su exister il y a quelques décennies dans les quartiers   Le respect de tous, le respect de la nature, le respect de la propreté dans la rue (amende pour les détritus que l'on jette par terre par exemple), le respect de la propreté des habitations, des immeubles (graffiti, ordures n'importe où etc...)   Le respect sous toute ses formes , de la rue, de l' autre de la différence .....
Toléré la différence et l incompréhension des mœurs des autre   le respect de la différence   L'écologie,la fraternité entre tous   Ca commence par son palier, au pied de son immeuble, dans la rue, etc...Arrêter de faire chier ses chiens dans la rue (juste un exemple...)  Ethique, sens du pays et de la nation, responsabilité   la politesse  et l'entraide, la propreté    le respect des autres , car de plus en plus le désaveu vaut condamnation qui peut aller jusqu'à menaces de mort  La liberté des uns s'arrêtent là où commence celle de l'autre.
Des contrôleurs accompagnant le chauffeur pourrait assister participer à l'humanisation des transports sans nécessairement renchérir les coûts ( par compensation avec les "commandos" sus mentionnés) Idem pour  les conciergeries d'immeubles.
Il n' y a pas vraiment de lien social entre les « internautes » et le temps passé dans leur communication est soustrait aux relations avec l' entourage ; on peut communiquer avec tous ses voisins du village planétaire, mais on ne parle plus à ses voisins d' immeuble ou de quartier.
Le travail au sein d'une association solidaire devrait apporter un bonus pour la retraire   Ce n'est pas une question de promotion, c'est un devoir : le respect du citoyen pour la collectivité dans laquelle il vit et de ses conventions, dont sa loi  Le b.a.ba : ne pas jeter mégots et papiers sur la voie publique, ne pas uriner et ne pas cracher sur la voie publique, ne pas crier dans son téléphone portable dans un lieu publique, ramasser les déjections de ses chiens, ne pas laisser son chien lever la patte sur les façades des immeubles, etc. Mettre à l'amende tous ceux qui ne respectent pas les règles de base.
je ne sais pas   Les premiers comportements civiques se produisent en SORTANT de chez soi, de son jardin ou de son immeuble.
Le respect des gens , du matériel urbain , des immeubles .
il faudrait des référents, respectés et légitimes qui puissent agir en médiateur ( chef de famille, personne âgée d'un quartier, d'un immeuble...) pour retisser un lien social  le respect de la république et ses lois ni plus ni moins  Le respect et le partage avec les plus faibles   des personnes différentes de soi - Sévir plus sévèrement (amendes fortes ou travail intérêt général) en cas d'incivilité ou de violence .
Protection des concitoyens (en cas de conflits, d'accidents...)  respect d'autrui, des lois;  Le respect du bien publique (mobilier urbains, immeubles, propreté des rue et espaces...)   La liberté de chacun s'arrête où commence celle de l'autre.
Le maintien de la propreté des lieux que l'on fréquente (trottoirs, espaces verts, entrées d'immeubles, plages, sentiers de randonnées, etc...
Par respect humain, tout locataire doit dire bonjour aux personnes de son immeuble et quartier.
Respecter les règles (du règlement intérieur d'un immeuble au code de la route)  Le respect de tous et la politesse   participation à la vie communale accrue par des réunions d'information et de débat sur les sujets touchant la vie quotidienne  les contributions bénévoles des membres des bureaux associatifs ...
Le respect du bien public Ne plus jeter les megots de cigarette dans l'espace public Ne plus jeter des dechets dans l'espace public (emballage, gobelet, nourritures, etc) Ne plus laisser les gens s'alcooliser dans l'espace public Ne plus laisser les regroupement de personnes au bas des immeubles, dans les rues, etc Eduquer et encourager le tri selectif Le respect des agents de l'administration publique (Enseignant, Police, Justice, Personnel soignants, etc)  le fait de s'ntérésser à ses voisins,les aider si besoin.respecter le silence en ville le plus possible,politesse et bienveillance dans les lieux publics vis à vis des personnes plus agées..inciter les proprietaires de chiens à ramasser les dejections de leur animal de compagnie,ou d'utiliser less endroits dédiés;donc encore revoir l'éducation civique dans les ecoles, colleges ,lycées.
Aider les bénévoles qui s'engagent dans les associations (sportives, environnementales, animaux ou de consommateurs)  Le respect, la tolérance, la différence   la solidarité, l'attention aux autres (immeuble, rue, quartier), le respect de la liberté de chacun,  liberté égalité fraternité    L'appartenance à une communauté La France  Le respect d autrui - ne fait pas aux autres ce que tu n aimerais pas qu on te fasse   Le respect de l'autre quelque soit sa religion ou appartenance sociale ou genre Le respect de l'environnement est l'affaire de tous ( cela commence par ne pas jeter un papier ou un mégot dans la rue ou sur le bord d'une route )      le respect de l'autre   le respect de l'autre et de ses différences  le respect de l'autre, l'entraide,  le respect du bien commun, le service gratuit dans les petits actes du quotidien et la politesse   La politesse "à l'ancienne"  Interdisons les Lobbys qui polluent le processus démocratique en pesant sur les décisions prises par les élus.
La propreté dans nos villes, nos campagnes, les habitations (surtout dans les immeubles)  la laïcité le bénévolat  Il faut que les politiques et nos représentants montre l'exemple.
la politesse et le respect d'autrui;la propreté des lieux publics;les règles de vie commune dans les immeubles;toutes manières de souiller les lieux publics;le non respect des lois...   L' action bénévole auprès des associations d' aide aux personnes et aux animaux.
Entre res publica et individualisme, aucun en particulier, il ne « faut » rien promouvoir…   Le respect des autres, des lieux, du mobilier et des immeubles.
Le respect des autres, de la nature de l'environnement, des équipements public, des logements, des immeubles.
Exemple : si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent seules et sont âgées ou malades, développer un minimum de relation de proximité régulière pour savoir si tout va bien (création systématique de "cellules de bon voisinage", informelles, incluant les habitants sur un périmètre de 50 à 500 mètres selon la densité du territoire)  Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage,  qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Respect des règles de vie en commun: civilités, respect des limitations de vitesse et du code de la route, paiement des impôts, attention aux personnes âgées , accueil des migrants, engagements associatifs,...  Chacun doit se sentir investi de la défense de l'autre : éducation  Respect, honnêteté, non prévarication  le respect des biens et des personnes ; le respect de la règlementation (dans les immeubles, les moyens de transports, sur la route….)
Tolérance et entraide entre les citoyens (immeubles, quartiers, lotissement).
Respect des autres (bruit, civilité), règles de bonne conduite dans les lieux publics comme de vie commune (immeubles lotissements) et en premier lieu à l'école.
ça commence en laissant sa place à une personne âgée, à une maman avec enfant en bas âge, une personne handicapée dans un transport en commun; en respectant des horaires pour ne plus faire de bruits dans des immeubles; en intervenant à plusieurs quand une personne se fait agresser; en appelant les secours quand une personne fait un malaise...
Prendre soin de son quartier de sa montée d'immeuble de ses équipements collectifs (sports, écoles, rues, trottoirs etc) comme d'une partie de sa propriété L'entraide, d'ailleurs les enfants sont très sensibles aux actions de solidarité.
Faudrait-il rétablir la présence d' un gardien dans chaque immeuble, qui non seulement est un rouage indispensable dans le lien, mais à qui serait confiée l' autorité, diplomatique mais incontestable, de faire régner le bon ordre dans les lieux.
La propreté des rues, des immeubles etc.  Tous ceux qui protègent la vis actuelle et future sans langue de bois pour avantager tel ou tel politique.
Commencer par le respect dans son immeuble et sa rue.
voir ci-dessus   LA POLITESSE, LES RESPECT DE L'AUTRE, LE RESPECT DES REGLES DE LA REPUBLIQUE FRANCAISE,   Le respect d'autrui, de l'ordre public et de la Loi (qu'il faudrait par ailleurs pouvoir faire appluqer en dehors de toute idéologie)   la tolérance ,le respect d'autrui,le respect des règles, davantage de mixité dans les immeubles et dans l'école  Remettre à l' ecole l' instruction civique, le respecte des règles, le respect de la police, le respect de l' enseignant et réprimander toutes les incivilités.
Exemple : si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent seules et sont âgées ou malades, développer un minimum de relation de proximité régulière pour savoir si tout va bien (création systématique de "cellules de bon voisinage", informelles, incluant les habitants sur un périmètre de 50 à 500 mètres selon la densité du territoire) Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage, qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Respecter les réglementations avec rigueur (immeuble, école, route, transport, etc....).
la solidarité par quartier, commune, immeuble, ….
Des personnes âgées dans l'immeuble, c'est aux services sociaux de s'assurer qu'elle va bien.
Que l'on tolère les gens tard sur les trottoirs des cafés, qui fument et parlent  bruyamment, les associations des habitants des immeubles voisins doivent se battent pour ça.
l'immeuble) au plus éloigné (le plan national)  Respect du bien public par une meilleure participation à l'impôt et des contributions aux association d'intérêt public pour réparation des dommages et destruction des espaces publics pour les délinquants les plus jeunes.
peut-être commencer par garder la devanture de sa maison, son immeuble propre  Tolérance, fraternité, partage   la solidarité le tri sélectif mettre les déchets dans une poubelle ne pas fumer dans le lieu public (gare, train, arrêté de bus....) la communication non violente  Respect de l'autre - de l'environnement - entre-aide Tolérance    La bienveillance,  la courtoisie, le respect des personnes et des équipements publics  L' assistance à personne en danger   Augmenter les amendes très fortement sur les gestes non civique à 1000€, sur le jet de dechets, se garer sur une place handicapé, ne pas porter assistance a une personne blessée (si on ne se met pas en danger).....comme cela se fait dans beaucoup de pays.
Vaste sujet qui va du respect dans les immeubles pour le tri sélectif, les défections de chiens et mégots de cigarettes sur les trottoirs, le respect des passages cloutés, trottoirs et autres feux rouges en passant par le respect dû aux handicapés, personnes âgées, femmes  Avoir le contrôle des réseaux sociaux et faire respecter les règles.
le recyclage, le bénévolat, les réunions locales sur des thèmes variés      au lieu d'enseigner l'âge qu'il faut avoir pour être candidat aux élections ou les conditions à remplir pour avoir les papiers français, on ferait mieux d'enseigner dès les petites classes et avant de donner des visas long-séjour (voire les papiers français ) des cours de "vie en commun" : qu'on ne jette pas ses déchets ou qu'on ne secoue pas sa nappe par les fenêtres, qu'on ne laisse pas ses gamins sauter ou courir dans l'appartement, qu'on ne met pas sa musique à fond , etc, quand on habite un immeuble  Le savoir être,  le savoir vivre,  l'engagement volontaire, la combativité l'esprit de défense.
ne pas jeter les déchets, entretenir les immeubles obligatoire pour éviter les drames récents à Marseilles, utiliser un langage civilisé et respectueux, valoriser le courage civique, ...
solidarité et partage    Respect des anciens  Ne pas obliger les autres a subir ça religion   respectez son voisin    Valoriser et développer les mandats électifs locaux   responsabiliser les personnes, donner un role, favoriser les interactions entre les personnes au sein d'un village, d'une ville, retrouver un esprit de communauté pour lutter contre l'individualisme actuel   le respect de l'autre le respect de notre environnement     rappeler les droits et les devoirs de chacun    Entraide, partage, donc : ne pas gêner les autres dans la vie quotidienne (déjections canines, bruit dans l'espace public ou en immeuble, stationnements gênants,.... ), être solidaire (payer l'impôt juste sans chercher à y échapper, mettre ses enfants dans l'école du quartier, travailler dans l'entraide plutôt que dans la compétition,....)   L'attention et le respect de l'Autre      L'esprit de solidarité dans la vie quotidienne, comme à l'échelle de la société et de l'économie.
Déjà la propreté collective : ne pas jeter n'importe où ses déchets (papiers, cannettes, autres emballages balancés dans la rue ou le métro)  Les nuisances auditives : voitures, motos bien au dessus de la réglementation, réunions bruyantes dans la rue, au pied d'immeubles, chaines audio à fond ( sur la voie publique ou dans les espaces verts, ou en intérieur mais fenêtres grandes ouvertes)  Écouter la parole du citoyen et pense que chaque citoyen à la même importance et se mettre à son niveau et descendre plus souvent de son piédestal.
Respecter les biens de la collectivité ( immeubles communaux, écoles, universités,  établissements sanitaires, des pompiers, des forces de l'ordre, ...) qui sont le fruit des efforts  au cours des ans et des générations des citoyens et non des façades installées gracieusement par un Etat abstrait  Les valeurs ne se décrètent pas.
Prendre des mesures contre les habitants d'immeubles qui nuisent au cadre de vie (drogue, bruit, saleté etc...)   Il faut apprendre dès le plus jeune âge le respect des biens et des personnes en tous lieux.
Respect de l'autre, courtoisie, politesse   solidarité dans les quartiers, tri des déchets, installation de composteurs dans les cours d'immeubles  Le respect de l'autre et des différences, sans faiblir sur les comportements anti-républicains.
ce n'est pas la limitation à 80 km/h qu'il faut instaurer, mais une surveillance accrue et sanction des comportements à risque   Cours de moralité à l'école    Apprendre la vie en collectivité, appendre qu'on ne jette pas ses papiers par terre, on ne crache pas , on entretien les partie collective des immeuble, on ne tague pas, et si on ne respecte pas on puni par des amandes très forte dissuasives  la tendresse et l'attention à l'autre qui est soi  plus que la tarte à la crème de la bienveillance: le respect et la politesse en encourageant les parents a assumer leurs responsabilités face à leurs enfants;  important aussi de ne pas dresser une partie de la société contre une autres pour des raisons électorales: on a besoin d'entrepreneurs, de créateurs de richesse, de "riches" et cela est accessible à tous lutter franchement et ouvertement contre les incivilités et pour cela besoin d'une justice simple, rapide (comparution immédiate, juge unique, sanctions raisonnables sauf récidives...)   respect, responsabilité de sa propre personne et de ses actes, solidarité (dans le prolongement des gilets jaunes...) aide au plus démunis à titre personnel      le vivre ensemble - en finir avec le communautarisme   bienveillance,  entraide, politesse, respect  des autres , propreté, esprit positif  constructif  ....
Respect dans les services publics, dans la rue, les transports en commun, dans les immeubles collectifs, dans les établissements scolaires...
les saccages d'immeubles administratifs, des péages, etc. ), de l'hygiène (cf.
Un migrants ayant escaladé un immeuble pour sauver un enfant en danger ou une présidente d'association qui aide les déshérités depuis des années sont plus des exemples qu'un acteur ou qu'une chanteuse célèbre.
Bonjour Au-revoir Merci Excusez-moi, la politesse, ne pas cracher sur l'autre, ne pas envahir des montées d'immeuble, ne pas avoir des zones de non droit, ne pas avoir peur de l'autre, utiliser le parcours, les origines pour en faire un fermant de connaissances et de respect mais dans tous les cas on vit sur le sol français on bénéficie des droits sociaux mais on a des devoirs.
Le partage de responsabilités dans les structures de la vie quotidienne (immeuble, école, mairie, clubs... ), l'implication dans ces structures  responsabiliser au maximum chaque citoyen .
l'entraide, et la solidarité avec les plus démunis (pauvreté, personnes âgés, enfance...)  respect des biens des particuliers ( commencer par combattre les tags sur les immeubles) et de l'Etat (biens des collectivités pubmiques)  Ne pas déteriorer les biens publiques.
AVANTAGES : Ce président français devient alors vraiment le champion du monde de l'écologie, Division par deux du trafic et de la pollution dans ces villes, Amende de 500 € à tout contrevenant donc entrée d'argent dans les caisses publiques Fluidité du trafic donc des bus, Solidarité obligatoire et salutaire entre les français, probablement le peuple le plus individualiste de notre pauvre planète en décrépitude et déliquescence écologique, Qu'enfin des individus qui habitent depuis plus de 30 ans dans le même immeuble et empruntent tous les jours le même trajet finissent par se connaître grâce au covoiturage.
POUR LES SOCIETES COMMERCIALES : - Eviter les nuisances qui dégradent trop la vie des gens par intérêt économique (ex : en immobilier, construction d'un immeuble très élevé privant de lumière des locataires qui n'ont aucun droit de recours).
Les propriétaires les abandonnent des journées entières et on subit les aboiements puis les merdes devant l'immeuble quand le propriétaire rendre enfin promener son chien et interdire les vélos sur les trottoirs (le code de la route le tolère si moins de 9 ans seulement) et la police ne fait rien   Politesse et sourire pour tous  Le respect des uns et des autres (incluant les autres espèces).
2) Valoriser les circuits courts  de l' éducation : soutenir les parents, l' école, les associations d' éducation populaire  L'entraide, le respect, l'équité    L'entraide de proximité (au sein d'un quartier)   La liberté de penser et d'agir, le respect du cadre de vie de chacun, la laïcité, l'équité et non l'égalité,  la fraternité    L' entraide entre voisins, la participation des parents à la vie de l' ecole et à la vie de la mairie, le respect de l' enseignement et des structures scolaires, l' entraide énergétique pour faire baisser la consommation d' un immeuble, d' une zone résidentielle.
C'est le respect des autres, dans la rue (que l'on soit piéton , cycliste, automobiliste), dans son immeuble, le respect des lois,   le respect de la nature...
commençons par les règles de savoir vivre de base  Je salue les personnes que je rencontre , je respecte mes voisins , je ne dégrade pas le bien public , je m'interdit de faire a autrui ce que je n'aimerais pas que l'on me fit à moi même etc ... bref l'éducation de base telle qu'elle était dispensée avant que les individus ne se prennent pour des dieux vivants à qui tout est permis au prétexte qu'ils savent un peu lire et écrire   respect des institutions  plus d'observation et d'écoute active pour apporter de l'aide, de l'assistance ou des solutions on n' a pas toujours besoin de toujours se décharger sur les institutions : proposer un repas, donner une pièce est une action personnelle facile à mettre en place   Le respect, la politesse, le courage     la politesse , le respect du code de la route, le respect du voisinage dans les immeubles ( le bruit est un fléau !
Campagne contre le bruit que font les voisins dans les immeubles.
Faudrait-il rétablir la présence d'un couple de gardien/gardienne dans chaque immeuble, qui non seulement est un rouage indispensable dans le lien, mais à qui serait confiée l'autorité, diplomatique mais incontestable, de faire régner le bon ordre dans les lieux.
Le respect du bien public et le respect des autres (les gens ont peur pour leur sécurité, alors tous les écarts sont permis dans les transports en commun, sur les lieux de travail, dans la rue, dans les immeubles etc..), le professionnalisme (par ex : tout charlatan devrait être dénoncé et rayé de l'ordre des médecins et non demeurer "intouchable"), l'honnêteté et l'intégrité (tout acte malhonnête devrait être pénalisé.
Civilité ds les immeubles.
Les dealers sont en toute impunité au pieds des immeubles et en face des écoles.
Education ( parents responsables) , rappels des règles à l'école et dans toutes les instances ( travail, associations…) Après information, rappel, il faut sanctionner ( sanction adaptée( par ex travail de nettoyage si détérioration du bien public, suspension des allocations si défaut éducatif ou non respect dans un immeuble...)  Donner à chacun le moyen de vivre dignement afin de tuer les rancoeurs.
Que les enfants mal traités soient mieux protégés  qu'il y ait un véritable contrôle des syndics qui ne font pas leur travail et ne respectent pas les lois, rackettent sur les propriétaires sur les locataires sur les fournisseurs qui doivent verser des rétros commissions et ne sont pas payés, et laissent les immeubles à l'abandon.
Je pense quelques fois qu'il serait bien de favoriser la mise en place de groupes de quartiers ou d'immeubles pour arranger le cadre de vie du quartier : nettoyage, embellissement, entretien d'espaces verts pour que tout le monde se sente responsable de maintenir une vie agréable.
"crimes et châtiments"... on ne laisse pas faire n'importe quoi   adhérer à des coopératives sans but lucratif  S'engager dans des associations, c'est plus facile pour les retraités, faciliter les liens dans les mêmes immeubles où les gens vivent ensemble, près les uns des autres, il faut aussi des leaders qui entraînent les autres dans leur sillage  participation par tirage au sort.
Idem dans la rue, dans les immeubles, dans les commerces.
commencer à l'école , associer les parents , donner du temps (donc travailler moins et plus près de chez soi)  et de l'espace ( un local collectif doit être prévu dans chaque immeuble ) aux gens pour qu'ils se rencontrent et s'organisent  mais un médiateur sera souvent nécessaire pour aider à s'organiser ( sur le modèle de ceux qui aident à la mis en place de composteurs collectifs en bas des immeubles )   Avoir des gouvernants irréprochables serait un premier point…   Diminuer les aides aux personnes qui ne sont pas respectueuses.
Favoriser l'engagement associatif, en offrant par exemple un "crédit d'heures" aux citoyens qui veulent s'engager bénévolement  vous vous répétez, voir 2 questions + haut  bénévolat , vie associative ,service civique sur la base du volontariat , éducation dès le plus jeune age.récompenses    Sensibiliser les jeunes à l'école, les parents, les associations Sanctionner par des amendes les comportements d'incivilité (Ex autoriser les gardiens d'immeuble qui l'acceptent et sont assermentés, d'infliger des amendes.
le secourisme pour 100% des Français (politique publique de formation d'une classe d'âge + déduction fiscale de 100% des frais de formation qui s'élèvent en général autour des 50 à 100 euros)  le respect des espaces publics l'entre aide à l'échelle de toute proximité : immeuble, rue, quartier démocratie et rigueur dans les écoles, collège, lycées surveillance des réseaux sociaux et "censure"   Valorisation du temps de bénévolat dans le nombre de trimestre comptant pour la retraite  campagne de sensibilisation -police municipale qui infligerait des TIG pour toute dégradation - écoles, collèges, lycées et universités peuvent organiser des journées citoyennes     par un développement de la vie associative  développer l'enseignement de la morale et de l'instruction civique dès l'école élémentaire et l'adapter ensuite aux autres niveaux scolaires   l'exemplarité de nos élus et représentants  Sanctionner plus durement les comportements non civiques  s'auto- contrôler  en toutes circonstances Remettre un  service militaire  civique OBLIGATOIRE de plusieurs mois    L' éducation notamment au travers de l'école, transmettre des valeurs, stigmatiser ceux qui ne les respectent pas.
Les associations doivent aller au devant des citoyens, dans la rue, dans les immeubles.
La citoyenneté s'exprime par les élections, les référendums et un jour peut-être le RIP    Par l'éducation; et en montrant l'exemple  les rendre obligatoires, récompenses par "diplome"  remettre la morale dans les écoles    Les valoriser et les médiatiser plus (au lieu de mettre en valeur la réussite financière individuelle, montrer les enrichissements "moraux" collectifs); chacun peut y participer dans son entourage familial d'abord, puis dans son immeuble (fête des voisins...   Par une introspection in pectore de nous tous.
Dans les immeubles une salle pourrait être réservée aux rencontres entre voisins pour apprendre a se connaître, échanger des services  si il y a fraude, on ne peut pas se représenter l'exemple doit venir d en haut, et être montrer tous les jours (un peu le monde des bisounours)  Cela passe par l'éducation des enfants à la maison et à l'école(cours d'éducation civique)  Se parler davantage à travers les associations,  ses voisins, ses collègues.
Education (voir l'article "Tolérance" de M François-Marie Arouet, dit Voltaire)    Impliquer des retraités ...  (dont je suis, donc je ne repousse l'action sur les autres)  Pas d'avis   Pénaliser les incivilités dès lors qu'elles sont dénoncées par au moins un tiers des résidents d'un immeuble, quartier ou cité.
Stages de vacances reconstruction-renovation de cages d'escaliers dans les immeubles par les jeunes.
Ne pas gaspiller l'eau chaude et le chauffage, qu'on finit toujours par payer, même dans les immeubles où ces charges sont invisibles car supportées par la collectivité.
Il faudrait garantir que les poubelles de tri soient présentes dans l'ensemble des immeubles et à moins de 500m de chaque habitation.
Associer concrètement les citoyens à la vie de leur immeuble, de leur quartier, de leur commune...
pourquoi ne pas imaginé, des immeubles dans lesquels se croisent des familles de differentes origines, des personnes agées, des etudiants,  mettre ce temps au moment de grande écoute sur plusieurs chaines en même temps   Organiser des journées citoyennes de nettoyage des cours d'eau et des forêts   L'enseigner de façon intelligente à l'école, favoriser les activités et initiatives communautaires et associatif au niveau local et national.
mieux controler les progammes de la télévisions    chacun ou un petit groupe peut prendre la responsabilité de son immeuble, son quartier    Augmenter le nombre de formations aux gestes qui sauvent  Redonner du poids à la parole de chacun   un service civique  Aux parents d'apprendre à leurs enfants à se taire et écouter.
Inciter à la déconnexion des réseaux sociaux et des médias : instaurer une semaine sans télévision, sans internet, sans téléphone portable et proposer des soirées contes, jeux de société, partage dans les espaces communs : l'espace de la famille, l'espace du hall d'immeuble, l'espace de l'école, la place publique.....
Installer des quotas égalitaires ( mixité sociale ) dans l'occupation des immeubles   Plus de de magistrat, d'avocat sérieux .
Que les enseignants montrent d'abord l'exemple     que les hommes politiques se respectent et ne s'engagent pas sur de fausses promesses  Mettre en valeur les comportements civiques et développer les attitudes positives plutôt que de toujours voir et montrer ce qui est mauvais (médias, réseaux sociaux, politique politicienne)  Le plus simple est déjà de ne pas dégrader ( les murs des immeubles, les installations collectives, les  rues avec des déchets...) et de ne pas gaspiller les ressources (l'eau , les énergies...
Il y a quelques jours je me faisais cette réflexion en regardant le JT de 20 heures sur une chaine publique (la 2) dans laquelle deux des principaux sujets étaient les appartements parisiens proposés aux français quittant Londres (appartements somptueux, agent(e) immobilier de prestige) et l'organisation des défilés des grandes maisons du luxe (hyper-show, budgets colossaux) : comment ces sujets sont vus et perçus par un ouvrier smicard peinant à boucler ses fins de mois dans une barre d'immeuble de la Courneuve (géographiquement à moins de 5 km de ce que montraient ces deux sujets).
Lors du service national civique  Il faut favoriser les opérations de "vivre ensemble" au niveaux de la famille de l'immeuble, du quartier, du village… pour recréer du lien familial dans une communauté de citoyens et non de simples affiliés à la CAF.
Des journées sur des thèmes fédérateurs : un jour dans un quartier défavorisé, un jour à nettoyer, un jour à parler de son expérience, un jour à aider un paysan, un écolier, une personne âgée, une personne en difficulté sociale, à rénover une église, une mosquée, une synagogue, un immeuble, un parc, ...
Envoyer les jamais contents à l' etranger Pour y travailler   Sensibiliser les citoyens dès le plus jeune âge au respect de l'autre, faire respecter (sensibilisation/sanction) les prescriptions les plus élémentaires et très concrètes dont celles concernant l'occupation de l'espace public (par exemple ne pas prendre la rue pour une poubelle ni les trottoirs ou pieds d'immeuble pour des canisettes, faire respecter le code de la route par les deux roues non motorisés ainsi que l'usage exclusif des trottoirs par les piétons (exit vélos, gyroroues, skates, planches et trottinettes diverses et variées....    voir ci-dessous  Faire le contraire que ce que nos politiques ont représenté et inculqué durant des décennies  : le décritotage de nos institutions avec la bénédiction de C.E.E, elle est loin la notion "d'identité républicaine" selon Jules Ferry, sans pour cela tomber dans un nationalisme exacerbé et suicidaire.
Chacun dans son immeuble, dans son quartier doit agir dans ce sens: c'est faisable si l'on est attentif à ce qui se passe autour de soi, sans tomber dans la paranoîa ou le voyeurisme.
etre acteur de la communication non violente  témoigner contre rémuneration/ou repas offert  de ce qui se  fait de bien pour les autres dans mon quartier immeuble .
Une personne âgée dans l'immeuble?
Nous écouter plus et mieux les uns les autres : j'ai remarqué qu'un interlocuteur lambda ne m'écoute plus lorsque je lui parle plus d'une vingtaine de secondes - Rôle et EXEMPLARITE des parents dans l'éducation de leurs enfants - Bienveillance et attention les uns aux autres dans nos rapports sociaux : un sourire, un bonjour, le fait de tenir la porte à celui ou celle qui vient après vous dans un immeuble ou un magasin ne coutent rien - Respect de l'environnement en ne jetant pas papier, cannettes et autres détritus à tout va sur les trottoirs.
A commencer par l'école, enseigner le respect de la hiérarchie et redonner confiance sur les valeurs de notre pays          Créer plus immeubles regroupant divers génération qui intègrent des services spécifiques à chaque génération..ex crèche.. salle activités pour retraités.. salle de sport commune  arrêter de distribuer des légions d'honneur aux artistes ou autres et les remettre au citoyen qui vont défendre les plus faibles dans la rue, dans la vie  Changer les modes d'enseignement en éduquant les enfants : cours d'économie et d'éducation civique  Apprendre à ne pas avoir de préjugés sur l'autre.
En France, il y a cet égalitarisme omniprésent qui s'oppose à cette arme au prétexte qu'il sera plus facile au riche qu'au pauvre de payer son amende, sauf qu'il y a infiniment peu de riches et s'ils étaient les seuls à être inciviques (je ne pense pas qu'ils brûlent des voitures, "taggent" de immeubles), ce qui n'est pas le cas, on aurait résolu plus de 90% de nos problèmes.
valoriser l'engagement dans les associations par un bonus sur la retraite (trimestres "gratuits" pour une personne qui s'engage beaucoup et longtemps) ou sur l'impot (reduction d'impot pour un president d'association par exemple)  L'education l'education l'éducation     Favoriser les débats publiques, la sensibilisation sur tout lieu (quartier,travail,école)  Agir davantage à l'école pour éduquer les enfants aux valeurs humanistes et au respect mutuel  Education et répression Exemple, à Singapour, on ne crache pas dans les rues, on ne jette rien, on ne vole pas, sinon coups de bâtons : éducation et répression Toujours à Singapour, les ethnies vivent par quartier ,dans des immeubles très hauts, et pas de problèmes de quartier : éducation et répression    En parler plus à l'école, faire des stages au collège dans les maisons de retraite et apprendre dès le primaire les gestes qui sauvent.
Montrer le comportement des anglais dans une station de métro qui vous aident à porter votre valise et le français croît à un vol  rappeler régulièrement qu'on doit vivre ensemble comme les copropriétaires d'un immense immeuble qui ne se connaissent pas et n'ont pas envie de vivre ensemble, mais il le faut.
Plus d'intégration de la symbolique civique dans l'éducation des enfants    aucune idée sur le sujet  proposer des actions concrêtes dans chaque quartier ou village : nettoyer un espact vert, les abords des immeubles...des projets qui peuvent associer toutes es générations...     je pense qu'il faut passer par l'école et le milieu associatif en utilisant les fédérations nationales pour établir un programme qui sera utilisé par les éducateurs et entraineurs de ces fédérations  Des rencontres , des échanges au niveau de la commune .
De plus, tant qu'il y aura un seul sans abris en France, tous les fonds destinés aux monuments historiques, églises, immeubles gouvernementaux ou de prestige (palais de l'Elysée, vaisselles officielles, meubles d'état, musées...) devront être limités au strict nécessaire et sur justification effective de l'investissement.
Faire signer des chartes de bons comportements à tous les occupants des immeubles.
voir en dessus et redonner une valeur au travail et au travailleur quel qu'il soit    C'est en recréant du lien social, dans le milieu associatif notamment, qu'on peut prendre conscience de l'intérêt collectif et donc du rôle du citoyen  sanctionner d'avantage toutes les incivilités que nous pouvons tous constater chaque jours : les tapages, les squattes de hall d'immeuble, les rodéos, les crachats, les dejections canines, les jets de détritus ect.... D'avantage de brigade de répression de ces faits là (creer des postes) Informer et insister sur les règles de vies en communauté.
Il faut pénaliser lourdement les incivilités du quotidien (jeter une cigarette par terre, laisser ses ordures devant sa porte d'immeuble, dégrader le mobilier urbain, etc.)  plus de sévèrité envers les écarts de la population.
Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage,  qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Apprendre à chacun de le respect de notre environnement, remettre en place dans les immeubles des concierges qui vivent sur place, remettre au centre l'humain avec l'entraide et non l'individualisme.
que tous les élus montrent l'exemple par leur intégrité       Développer cela à l'école , au travail, dans les associations , au sein d'une commune, d'un immeuble....
remettre les personnes dans les contextes ou il y en a besoin:des pions dans les écoles,des gardiens d 'immeuble pour la sécurité   la politesse , ne pas détruire ce que les anciens ou autres ont construits et payés ,respecter la justice ,les urgences .
Réintroduction des règles basiques du savoir vivre ensemble,à commencer par ses voisins d'immeuble,de quartier,Ne pas s'autoriser à faire dans l'espace publique ce que l'on ne s'autoriserait jamais à faire chez soi,dégrader ou souiller l'espace public etc---Instaurer le vote obligatoire   à contrario les incitations financières.
Par exemple encourager le partage de voitures, d'objets ménager, d'outils, dans les résidences pavillonnaires ou dans les immeubles d'habitation (sous sol avec machines à laver, aspirateurs, à louer pour somme modique).
Toutefois, dans la plupart des "immeubles de bureaux", il n'existe pas de poubelles pour le papier, les journaux, les magazines.
Un rappel à la Loi avant toute sanction pour les petites fautes commises au regard de la complexité des réglementations    prendre en compte l'engagement bénévole dans les associations     A l'échelle d'un immeuble ou d'un pâté de maisons, organiser des systèmes de partage pour les équipements : véhicules, matériel de bricolage.
Informations dans les immeubles Plus d'informations (affiches) dans les transports et dans la rue.
Aujourd' hui on peut rester des années dans un immeuble sans être accueillis parce que personne n' ose plus ouvrir sa porte !
La dénonciation de comportements inadéquats pourrait par exemple ne pas forcément être individuelles mais géographique (telle ville, tel quartier, telle rue, tel immeuble, ...    éducation dès la maternelle, favoriser le travail d'intérêt général en alternative à certaines amendes  faire une commission dans les communes ou quartier pour les grandes villes porteuses de proposition et en lien avec les citoyens de la commune  comme les journées du partimoine faire des jourbnées d'explication des charges de chacun qui est qui et qui fait quoi  comme les journées du partimoine faire des jourbnées d'explication des charges de chacun qui est qui et qui fait quoi  Choix de chacun !!!!
Pourquoi ne pas faire des tutorats au sein des villes, des quartiers, des immeubles (HLM notamment).
Exemple : si je vis dans un immeuble et que l'ascenseur tombe en panne, si dans mon voisinage il y a des personnes qui vivent au dernier étage, qui sont seules et sont âgées ou malades et ne peuvent pas prendre les escaliers , développer un minimum de relation de proximité régulière pour s'assurer si elles ont besoin de produits alimentaires et les leur procurer - à organiser dans tout l'immeuble entre locataires/propriétaires habitants - créer donc un conseil des habitants de l'immeuble - DOMMAGE que les concierges n'existent plus !
Enseigner ces valeurs à l'école     Par des réunions a visées éducatives, en favorisant la parole entre les citoyens, au sein de l' entreprise/immeuble/quartier/commune afin que chacun puisse s' exprimer et comprendre ses actions par rapport aux autres.
Une majorité de personne respecte les lois, les règlements, les gens car c'est dans leur éducation; Il faut donc cibler les actions sur les délinquants et les obliger à réparer; Elle a fait ses preuves à New York (exemple)   sanctionner les comportements des gêneurs ( bruit dans les immeubles, comportements sans gêne et incivilités dans l'espace public)  un engagement civique doit être favoriser de plein de manières (quelques points supplémentaires au bac ou aux examens de fins d'années pour un jeune qui participent à des activités), facilitation de l'accès à certains services publiques échanges d'efforts consentis    plus de force de l'ordre visible dans les rues, les élus peuvent montrer l'exemple, rappeler ce que l'homme doit être pour l'homme, encourage le premier pas, renforcer les standards du 112, etc  En les encourageant sans les mépriser.
encore une fois par l'école, des groupements de personnes par des projets communs au sein des communes, d'immeubles, des rencontres entre générations, surtout avec les plus anciens.
localement dans les immeubles qu 'au sein des conseils syndicaux il y ait une personne qui prenne en charge le vivre ensemble avec action concrètes ... laissons place à l 'imagination et aux citoyens en les responsabilisant beaucoup d 'idées naîtrons   La remise en place d'un service national, même si couteux, est une des actions fortes.
sanctionner les incivilités pour cela il faut plus de force de l'ordre     valoriser le bénévolat, mais encourager aussi matériellement les actions bénéfiques au groupe (les adolescents repeignant leur immeuble pendant 3/4 semaines d'été, puis recevant une prime pour partir en vacances....) Les clubs de Prévention Spécialisée ont une bonne expérience en ce domaine  -Donner l'exemple bien sûr, mais ce n'est pas suffisant, surtout si on se sent seul dans ce combat.
demander aux immeubles de nettoyer leur trottoirs (et ne pas attendre cela uniquement de la ville )    Bien se comporter soi-même.
Mieux vaut dealer au pied d'un immeuble que de rouler à 56 km/h devant un radar en ville.
Favoriser les comportements civiques en ayant une reconnaissance de ces comportements remettre au gout du jour les modèles de comportement les citer comme exemple, chez les gardiens dans les loges par exemple les gardiens d'immeubles sont aussi les collecteurs d'informations de ceux que font ou ne font pas les logeurs pourquoi pas leur demander d'afficher dans leur immeuble les noms des personnes qui ont accompagné une vielle dame chez elle qui ne pouvait plus monter les marches ou celui ou celle qui est particulièrement courtois et bienveillant dans son immeuble avec ses voisins etc      Le faire soi meme  ne pas fermer les yeux sur les déviances   service civique auprès d'administrations, associations, collectivités  Les municipalités pourraient organiser via les services sociaux des campagnes pour inciter les familles à passer un après-midi avec une personne souffrant de solitude dans son environnement proche.
Cela commence par les parents mais il faudrait éliminer toutes les banlieues (immeubles) pour créer des zones plus mixtes comprenant les écoles.
Dans les  HLM il faut déplacer les familles dont le comportement est nuisible à l'immeuble, un déplacement significatif qui n'est pas les "changer d'immeuble".
Service civique obligatoire avec une mission de 4 à 6mois Il manque tellement de personne pour aider, ou reconstruire ou pour l'environnement  Favoriser un voisinage et une mixité a petites doses déjà dans les immeubles  relire la constitution!
Essayez de demander à un revendeur de drogue de la castellane de bouger son canapé du hall d'immeuble qu'il occupe, pour voir.
Assermenter automatiquement les gardiens d immeubles afin qu ils  fassent appliquer le règlement intérieur.
cela passe par l'éducation et la médiatisation    décréter une journée de l'environnement par an et inciter les territoires à organiser des événements ad hoc (ramage ordures ....affichage, démarchage dans les immeubles   apprentissage à l'école soutenir les assocations sportives ou culturelles     éducation civique et morale avec présence obligatoire   Montrer comment ça fonctionne au Japon  Que la France d'en haut montre l'exemple!
Oser intervenir quand on voit, entends quelque chose qui n'est pas dans le respect de la société, d'un individu...  Des réunions de quartiers, voire d'immeubles, animées par des volontaires.
apprendre à respecter son environnement (lieu et cadre de vie) et par là même les habitants: propreté, entretien des biens publics, absence de dégradations - respecter les autres : ne pas former des groupes dans des halls d'immeuble, des entrées de parking, ne pas importuner avec des musiques trop fortes, ne pas importuner dans le rue avec parfois un meilleur support des forces de l'ordre qui, par manque de temps et de ressources, ont parfois baissé les bras face à ces incivilités qui empoisonne la vie des citoyens    par l'exemple - par des rythmes de vie plus humains : mettre les gens dans une course toujours plus rapide les coupe de leur ressenti et de leur humanité.
1) L'attention aux autres dans son cadre de vie (à commencer par son immeuble, son village).
AVANTAGES : Ce président français devient alors vraiment le champion du monde de l'écologie, Division par deux du trafic et de la pollution dans ces villes, Amende de 500 € à tout contrevenant donc entrée d'argent dans les caisses publiques Fluidité du trafic donc des bus, Solidarité obligatoire et salutaire entre les français, probablement le peuple le plus individualiste de notre pauvre planète en décrépitude et déliquescence écologique, Qu'enfin des individus qui habitent depuis plus de 30 ans dans le même immeuble et empruntent tous les jours le même trajet finissent par se connaître grâce au covoiturage.
EDUCATION EDUCATION EDUCATION, dès l'école et par affichage, réunions d'immeuble/de quartier/de commune etc.
Des conseils de quartier, de groupes d'immeubles  de préférence avec jeunes + vieux (pardon : seniors :)   La Chine le fait... pour organiser la délation ; là, on pourrait faire passer les informations, demandes, débats.
En cas de manquement manifeste le citoyen devrait assurer un service à la société pendant un laps de temps à définir, notamment dans le secteur où il a "manqué": exemple nettoyer/repeindre/ décorer des lieux publics/semi publics comme les immeubles hlm, accompagner des vieux/handicapés dans une partie de leur vie quotidienne, faire des rondes de sécurité...
Quel que soit le projet immobilier (maisons, pavillons, immeubles) et le lieu (y compris les villes où s'amassent les plus riches), obligation de faire 20 % de logements destinés à une population moins favorisées.
On pourrait peut-être envisager avec ce type de système faire nettoyer les cages d'escalier d'immeubles...et motiver les plus démobilisés, la jeunesse qui se sent oubliée dans les banlieues : les tirer vers le haut en leur apportant un avantage s'ils participent à la vie de leur quartier...
Demander aux habitants d'immeubles et de maisons d'au moins nettoyer devant chez eux, même s'ils ne sont pas responsable des déchets jetés.
Un élu n'est que le représentant des citoyens et non le "Deus ex machina"    instaurer un service civique obligatoire, pour des tâches "basiques" auprès des associations et des collectivités locales (ex : nettoyage d'un cours d'eau, distribution alimentaire caritative…)  service civique dans un premier temps, valoriser les métiers du vivre ensemble (gardiens d'immeubles, médiateurs etc.)  que chaque école détermine et oeuvre pour  un projet annuel collectif  Récompenser les bonnes conduites, punir les mauvaises.
Nos petites communes savent mettre ces gens en valeur par le biais de récompense et présentation honorifique lors de manifestations, mais au niveau national rien ne se passe….ou si ponctuellement quand un enfant est sauvé par un immigré qui escalade courageusement un immeuble….mais à qui cela profite-il ?
Dès le plus jeune âge, on peut inciter les enfants à s'engager sur une cause qui lui est chère  l'éducation, la réalisation de projets communs à l'échelle d'un quartier, d'un immeuble, le partage de savoirs, les maisons de quartier, les éducateurs de rues.
Par exemple il n'y a pas de réunions d'habitants dans les immeubles, ce sont seules les réunions de copropriétés qui prennent les décisions et seulement celles qui sont liées aux intérêts des propriétaires.
Favoriser les espaces publiques d'échanges dans les quartiers, dans les immeubles, dans les fêtes de voisinage, avec des représentants.
participer à des collectes de déchets , à des jardins ou embellissements collectfs et inciter à réaliser ensemble à la rénovation de l'immeuble  délabré!
Créer du lien dans les quartiers , dans les immeubles, développer la solidarité.
Que la Police se déplace lorsqu'on l'appelle pour des nuisances sonores dans les immeubles.
Faire des réunions d'information obligatoires par immeuble ou rue... Impliquer les habitants des quartiers en leur demandant de proposer les actions à réaliser ou à défaut de les sérier  des campagnes de sensibilisation comme cela a pu etre fait pour le tabac ou autre.
Aujourd'hui on peut rester des années dans un immeuble sans être accueillis parce que personne n'ose plus ouvrir sa porte !
Encourager le développement d'immeubles intergénérationnels (étudiants/personne âgée par exemple) et développer ainsi la solidarité comme une démarche naturelle de l'homme... l' empathie est liée à la solidarité.
remplacer des peines de prisons pour délits non appliquées par des TIG réellement appliquées en service à la personne  rendre l' administration moins obscure et montrer l' impact réel de la politique      des relations plus humaines , ... difficile a l'heure de la revolution numerique ... et des dossier traités en ligne  Obligation d'avoir participé à la vie locale pour se présenter à une élection  inventer une forme de bonus malus pour ceux qui acceptent ou refusent de participer à la vie citoyenne  par exemple en acceptant un devoir de veille auprès des anciens dans un quartier, un immeuble , accepter d'aider ceux qui ne peuvent le faire eux meme a  faiire les démarches administratives en ligne  Mais le problème est surtout comportemental et j'en sais quelque chose pour etre devenu tuteur d une tante chez qui bon nombres de gens aimaient allé quand tout allait bien et qui au moment d'aider ne sont plus la  c'est moi et mon épouse handicapée qui assuront ce devoir civique et humain malgré 500kms a parcourier régulièrement    Je ne comprends pas cette question.
par exemple : si dans une cité on constate moins de dégradations, moins de saletés dans les allées des immeubles, on peut par exemple, installer de nouveaux jeux dans les parcs autout de la cité, … par exemple… vous voyez ce que je veux dire !!
Je ne pense pas que la valorisation soit la solution  idem question précédente   Delegués de quartier et au sein de chaque immeuble   Valorisation des associations qui font le lien entre les citoyens et l'administration/pouvoirs publics.
Ne pas réserver les élections aux notables et simplifier les réclamations sans avoir à aller au tribunal,limiter les dépenses pour les élections    Mieux le présenter    Médiatiser et mettre à l'honneur une fois par an des exemples civiques remarquables (comme le jeune homme sans-papiers qui a escaladé une façade d'immeuble pour sauver un enfant)  certainement pas en rétribuant.
Nous pouvons en tenir compte dans les compétences professionnelles acquises par l'expérience   Il faudrait automatiser et rendre obligatoire les "travaux éco-citoyens" durant l'été pour tous les jeunes de 15-16 ans sur leur commune : refaire les peintures d'une école, réhabiliter un terrain de basket, refaire des espaces verts de leurs immeubles, nettoyer les abords d'une rivière ...
Sans oublier le rôle de l'éducation nationale (de la maternelle à la fac) ainsi que celui des familles et des collectivités (immeuble, quartier, village, commune...)  En ce qui concerne le volet répressif  une rapidité de la justice enfin dotée des moyens de fonctionner ainsi qu'une obsession : DONNER DU SENS des peines d'intérêt général en relation avec  l'infraction commise (service en hôpital aux accidentés pour les chauffards récidivistes, obligation de se soigner pour les troubles psychiques jusqu'à prendre conscience des dégâts subis par les victimes, services aux victimes des violences domestiques pour des gens violents).
au plus près des habitats, relayer des journées de nettoyage en commun dans les rues, les trottoirs devant la maison ou l'immeuble ; valoriser les rencontres entre habitants d'immeubles ou de rues comme cela se fait au printemps  allègements d'impôts - points retraites supplémentaires pour les heures passées dans une activité associative  Une vrai reconnaissance et le faire savoir valoriser les actions positives les accompagner en France uniquement le Bâton   cultiver la fraternité  Aujourd'hui sauf pour de rares professions, il est quasi impossible d'avoir une activité professionnel, une vie de famile et un engagement citoyen.
Comment peut-on construire un immeuble, un pont solide, qui est derrière ces réussites?
Promotion du bénévolat et du mécénat de compétence, valorisation de l'engagement bénévole dans la VAE, mise en oeuvre concrète du Compte d'Engagement Citoyen  L'engagement citoyen commence dans l'immeuble, le quartier, la ville et les relations administratives et de soins pour ce qui est des pouvoirs publics.
Plus de médiateurs   L'association "Habitat et humanisme" s'efforce de résoudre différents problèmes (logement des étudiants ou jeunes ; isolement des personnes âgées par exemple) en proposant à des publics variés des colocations ou des locations dans des mêmes immeubles : les personnes âgées apprécient la vie apportée par les plus jeunes ; ceux-ci en retour bénéficient de l'expérience (voire de l'aisance matérielle) des premiers.
Par exemple, pour qu'ils réalisent des chantiers de jardinage en pied d'immeuble.
informer et concerter       C'est de la responsabilité de chacun de s'impliquer plus ou moins intensément dans son travail, sa famille, la vie de son immeuble, de sa commune ou de son pays.
Ils sont au service de la collectivité et n'existent que par elle, à égalité avec chaque citoyen ; chaque immeuble officiel l'affiche en devise, mais quel accueil réserve-t-on au citoyen, déjà ennuyé d'avoir besoin de s'adresser aux pouvoirs publics ou, encore plus, à l'administration !
automobilistes irrespectueux des autres, trop d'individualisme.avoir des lieux de rencontres et l'éducation pas que dans les écoles   Les passes droits   <p>Racisme, manque de respect, discrimination...</p> <p>Pour lutter contre incivilité:</p> <p>1) Faire une politique de logement qui permette de mélanger les différentes catégories sociales, en mettant des logements sociaux dans des immeubles au hasard, mélangés avec des logements privés dans ces mêmes immeubles, et dans tous les quartiers, y compris ceux connus pour être habités par des catégories sociaux-professionnelles aisées.</p> <p>2) Par l'éducation, et notamment l'éducation civique, qui doit inclure également une part d'histoire des cultures et des religions, et bien sûr une part sur les grandes valeurs de la république (liberté, égalité, fraternité).</p> <p>3) Faire une politique répressive pour les entreprises qui font de la discrimination à l'embauche, contrôlées par une autorité indépendante.</p>   Vente de drogues sur le domaine publique, incivilité sur la route  Racisme intolérance propreté agressions  Bruit de musique, conduite irrespectueuse, jet de cigarettes, déjections canines.
Les locations Airbnb avec le bruit des locataires occasionnels et les dégradations des parties communes des immeubles, sans oublier qu'elles suppriment des milliers d'appartements qui ne sont plus libres à la location et font augmenter les prix, d'où l'obligation pour une partie de la "classe moyenne" de quitter les centre-villes, aujourd'hui dédiés aux habitats sociaux ou aux personnes aisées.
Par "je m'en foutisme"?, incivilité?, excès d'individualisme?, beaucoup de trottinettes se retrouvent, après utilisation, au milieu de la rue, devant l'entrée d'une bouche de métro, devant les portent d'immeubles...cet exemple reflète quelque peu la direction individualiste que prend la société.
Des actions et points de collectes étaient en place mais beaucoup de sapins se sont retrouvés comme chaque année au pied de l'immeuble...peut être que le canal d'information et de communication est à améliorer.
La notion recouvre des faits dont la qualification délictuelle fait débat : graffitis sur les murs des villes, dégradations de biens publics, attroupements d' individus potentiellement menaçants, bruit dans les immeubles d' habitation, insultes voire harcèlement dans la vie quotidienne, manque de respect envers les personnes âgées.
Les insultes du président et ses "employés" envers le peuple qui se tue au travail, il suffit qu'ils se taise pour ne pas rajouter de l'huile sur le feu   Le manque d'éducation, de savoir vivre, la saleté des villes, des gares, etc comme des parties communes de nos immeubles, le bruit des motos de cross qui pétarades en long et en large tous les soirs toutes l'année sans que personne jamais n'intervienne.
le bruit dans les immeubles, les dégradations et les tags    Intransigeance sur les droits et devoirs de tous .
Respect du code de la route, respect de l'environnement, respect des institutions, des services d'urgence et des services d'ordre  Les dégradations perpétuelles des biens privés ou publics, immeubles, espaces verts, les nuisances sonores diurnes et nocturnes, saletés des rues des quartiers !
non respect de l'environnement...éducation mais aussi sanction adaptée et donc directement liée à l'infraction   Dégradation des biens publics, incivilités.Plus de répressions, aide à la vidéo, condamnation à des peines d' intérêts générales   la délinquance des adolescents et notamment l'occupation des parties communes des immeubles qui pourrit la vie des résidents.
Les violences sur les personnes et les biens :casser des commerces,bruler des voitures,mettre le feu dans des halls d'immeubles....Lacheté et jalousie ,les deux references de certains.
Dégradation compléte des immeubles HLM  TAG sur les murs publiques et façades privées.
Les escroqueries de faible envergure non poursuivies par manque de moyens et de temps  Dégradation de mobiliers urbains ou privatifs, agressions verbales, musique forte dans la rue ou les transports ou carrément visionnage de vidéo ou appels en haut parleur dans les lieux publics, squatters des bas d'immeubles, zones de non droits pour les personnes extérieures, la police ou les pompiers, harcèlement de rue notamment envers les femmes et bien évidemment le plus omniprésent: les déchets de toute sorte dans la rue ou la décharge sauvage au milieu du trottoir.
Les déchets (ou pire) abandonnés dans les rues, dans les cours ou les parkings d'immeubles, dans les espaces publics, dans les forêts, sur les plages.
Envahissement des entrés d' immeubles.
Les dégradations publiques du style corbeilles à papiers et détritus, abri bus, panneaux de signalisation etc etc, et dans les immeubles c'est idem pour les poubelles d'ordures ménagères ou des boites aux lettres que l'on incendie  la petite délinquance en général  La pollution de la nature et le non respect de nos biens communs.
Trafic de stupéfiants au bas des immeubles, dégradations des biens publics et privés (incendie, tags, etc.)  le bruit, les ordures dans la rue, les insultes, l'agressivité, le non respect des adultes, les gestes inconvenants....dégradation du bien public.
Chauffards, insultes, chacun pour soi courses poursuites de motos et voitures dans les cités, dealers en bas des immeubles : faire intervenir les forces de l'ordre qui ne viennent pas si on les appelle (sujet délicat)  Le racisme en vers les blancs  Quand la force et le pouvoir l'emporte sur le droit   Le jet de mégots / déchets /  Délinquance, casse, vandalisme.
le non respect de l'environnement: les déchets jetés dans la nature le non respect des biens de la collectivité: mobiliers urbains, immeubles, radars... le non respect des personnes âgées, handicapés, des femmes enceintes dans les transports en commun ou dans les files d'attente quelles qu'elles soient les impolitesses quotidiennes liées en partie à un grand individualisme: les oublis de bonjour, au revoir, s'il vous plaît, merci...la base quoi!
En donnant plus de pouvoir à notre police municipale, En rendant possible les gardiens d'immeubles, En exploitant la vidéo verbalisation.
les violences plus de police de proximité, et faire respecter la loi  Les aggressions et l'intolérance le harcèlement  Je ne sais pas  L'insecurite routiere  Une éducation plus stricte, à l'école et sanctionner les parents d'enfants qui ne sont pas capables d'inculquer des valeurs citoyennes à leurs enfants  Tapage, code de la route qui a trop évolué pour les vieux ils ne suivent plus le mouvement, les hommes qui pisse partout  Manque de respect, insultes, égoïsme, dégradations de locaux publics, mobiliers urbains  et des entrées des immeubles locatifs, faire réparer les dégradations par les auteurs (et les parents des auteurs mineurs)  le respect des espaces publics ( propreté , occupation partagée , nuisance sonore , dégradations volontaires .. )  le non respect de l'espace public (propreté, dégradations, etc.)  L'irrespect, les insultes verbales  et comment lutter contre.
L'impolitesse dans les lieux publics et les établissements scolaires, l'agressivité au volant, les tags sauvages qui enlaidissent les façades des immeubles, les trains...  le non respect des invalides et handicapés et pour que cela l état doit revenir sur ses lois votées récemment pour les bâtiments, les pensions,etc  au niveau local, les mégots de cigarettes et les crottes de chien !!!
Le développement de l'irrespect La lutte doit s'opérer sur plusieurs fronts: - culturel et cultuel                                                                                                                                                 -    megots , papiers , et autres déchets du quotidien sur la voie publique  amendes dissuasives  le manque de respect  le port du voile le port des habits salafistes le refus de serrer la main a des femmes mais aussi ceux qui urinent dans les ascenseurs, qui se rassemblent pour fumer dans les halls d'immeubles (Cf  le discours de M. ROCARD il y a30  Le harcèlement moral au travail doit être sanctionné Il ne l'est pas beaucoup de complicités et de suiveurs Les mauvais comportements dans les transports aussi  respect et politesse doivent être au centre de l'enseignement des écoliers    la démocratie exige le respect de la FRANCE, de ses institutions, de ses règles…….
regarder en face la misere et la tritesse de sont voisins  Les Tags, les dechets dans la nature, etc  Il faut des amendes dissuasives (et une bonne tarte pour certains)   les jeunes de - de 16 ans ne devraient pas trainer dans les rues non accompagné à partir d'une certaine heure     Squatte des halls d'immeubles par les dealers  Manque de respect de l'autre, tout particulièrement des femmes, et surtout des jeunes filles et jeunes femmes.
On jette tout par la fenêtre de la voiture, parfois par les fenêtres de l'immeuble, on met les pieds sur les sièges des transports en commun, on crache par terre, on fait faire les besoins à son chien sur les trottoirs bref, vous savez tout ça, sinon vous vivez dans une grotte.
Les boutiques de vente de drogue dans beaucoup de hall d'immeuble et ce en toute impunité depuis des décennies sans aucune action de l'Etat pour stopper définitivement ces trafics.
Le non respect de la République, de ses institutions, de ses représentants, le non respect du bien d'autrui, l'insulte, la menace sur les ronds points, la casse des biens et immeubles publics  Les déchets sur la voie publique, les mégots qui polluent nos sols, nos plages, nos montagnes.
Non respect, discrimination  LA ROUTE EST UN UNIVERS SAUVAGE  Les casseurs, les révolutionnaires, les gilets jaunes: les taxer  La liste est longue, des merdes canines aux détritus et verres cassées sur les trottoirs des bagnoles mal garées aux  bobos cyclistes qui se croient tout permis   les dégradations urbaines:incendie,casse,destruction des biens communs,jeunes qui squattent les entrées d immeuble etc il faudrait une police de prévention qui connaisse bien les habitants des quartiers et faire participer les casseurs afin qu ils réparent leurs méfaits;  Les incivilités les plus pénibles dans la vie quotidienne sont : les agressions physiques, les injures et insultes dans les administrations et sur la voie public.
Les incivilités sur les mobiliers urbains, sur les immeubles  la violence routière, les agressions sur la voie publique et dans les transports en commun : les peines prononcées sont trop légères et peu dissuasives  Le tabagisme dans les lieux publics et le non respect du code de la route   Les dégradations des casseurs (cf supra le souhait des manifestations à visage découvert).
On cherche toujours la solution...   urine ou tag sur les façades d'immeuble, abandon de déchets, ivresse... surveiller et appliquer les amendes prévues  Le manque de respect, insultes, le désintérêt,  Le parent, les parents doivent trouver des aides dans des structures pour leur donner des clès dans leur rôle parental, un stage parental par exemple.
les fête de soirée pré des immeuble  La liste est trop longue, et les inciviltés sont produites par des personnes d'origines très variées.
Occupation de rues, quartiers, immeubles.
Les bandes, les racailles, les harceleurs dans la rue et les transports   harcèlement des femmes, par exemple, et surtout à paris banlieu et grandes villes, déchets retrouvés partout sans respect des poubelles, je n'ai jamais vu au cours de mes voyages une ville aussi sale  le manque de respect - sensibiliser dans les écoles  Prendre réellement en compte tout ce qui se passe dans les cités  l'irrespect, le manque de propreté dans les rues, les transports en commun, les parties communes des immeubles.
pour l'égalité H/F .. c'est une autre histoire  bruits, cris, musiques,  rodéo moto, dégradations, pollution,  par des individus regroupés en permanence sous les fenêtres  de nos immeubles.
port du voile intégrale , dégradation des biens publiques (bus abribus, immeuble hlm ...) et ien privés (voiture fracturée, brulées ...)   quand il y a des enfants qui ne respectent pas leurs profs - des adultes qui sont irrespectueux avec leur entourage et leur environnement    Incivilité routière, nous ne sommes pas seul sur la route surtout en ville.
L'intolérance et l'agressivité  Les dégradations de la vie quotidienne dans notre environnement immédiat : halls d'immeubles, immobilier et mobilier publics, transports en commun, ...
que le bien public appartient à chacun  Non respect des lois    Contrôle policier au faciès  Attroupement au bas des immeubles  Discrimination à l'embauche  Biser le plafond de verre  les insultes, le non respect des autorités (pompiers, gendarmerie, enseignants, élus) les dégradations (mobiliers urbain, tags)  entrave à la liberté du travail  entrave à la liberté d'exercer une activité commerciale  entrave à la liberté de déplacement toute entrave à la vie quotidienne par des minorités syndicales ou autres   Nous sommes tous coupables d'incivilités, donc sur ce point, encore une fois, seule solution, travailler ce sujet à l'école des le plus jeune âge.
Le bruits, salir les places pubiques, les ordures laissés sur place, les immeubles ;  incivilités scolaires (car la citoyenneté s'apprend a l'école!)
La nuisance sonore,les squattes dans les immeubles.Je propose d'amélioré l'éducation pour lutter contre toutes les formes de nuisances.
La violence, le vandalisme, tels que l' on le voit depuis plusieurs semaines La discrimination envers les personnes en situation de handicap et mais aussi pour les personnes d'autres cultures et notamment le racisme des personnes nord africaines vers les français d' origine  non respect des femmes  le non respect des gens , et des biens publics  Etre propriétaire (en propriété principale )dans un immeuble neuf en FRANCE et avoir un appartement social à côté du sien !
capable de sanctionner, le bruit est la pire des nuisances lorsqu'il est subit  Les détournements de fonds, des sanctions exemplaires L'évasion et l'optimisation fiscales, peines financières et de prisons Le jet de déchets, de mégots dans la rue, de la prévention  Les personnes qui fraudent dans les transports en commun, les nuisances sonores dans les immeubles, les prières de rue des musulmans    Les insultes, le manque de  respect, les menaces, les dégradations, les injures, le bruit inutile (faire payer les individus qui ne respectent pas ces règles)  les tags, la destruction du bien commun,   Les agressions dans la rue, être une fille seule dans la rue, même juste sur 100m, et se faire harceler par des gens qui ne font rien de leurs journées, ce n'est pas normal !
fraude dans les transports , degradation des parties communes des immeubles    C'est une réflexion à long terme    comportements individuels dérangeants : bruit, détritus, fraudeurs aux tickets, téléphones portables non-stop, insultes, bousculades pour des broutilles (une place de parking par exemple)  Le non respect du code de la route .
Le tapage nocturne et diurne dans les immeubles: création de comités de quartier reconnus et habilités à entreprendre des médiations.
la seule manière toucher au porte monnaie et au travail d' intérêt public  violence envers les services publics, passe droits, impolitesse, favoritisme,  les tags , le non respect des personnes fragiles , les arnaques en tout genre et les contrôles dans les immeubles de banlieue ( pour leurs trafics )   La politesse: une seule solution, l'éducation des parents.
insécurité dans les entrées d'immeubles  les dégradations, le vandalisme, les fraudes en tout genre et qui coûtent cher...toujours aux mêmes.
Occupation illégale des halls d'immeubles, lutter contre le trafic de drogue  Les déjections canines sont insupportables, les gens qui traversent sans regarder et ceux qui marchent à côté du trottoir !
Faire voter la tenue d'une manifestation avant qu'elle n'ait lieu et l'interdire si elle n'obtient pas la majorité  L'Etat doit assurer, lors des manifestations, la sécurité des citoyens, la protections des biens (immeubles, magasins…) L'Etat doit garantir le droit des citoyens de se déplacer, de travailler.
Déchets laissés sur les trottoirs / encombrants non étiquetés aux pieds des immeubles/ mégots jetés par terre ou dans le caniveau/ déchets non - Et aussi les gens qui parlent au téléphone dans les transports  Incivilités routières ou autres, il faudrait que toute personne témoin ou victime d' une incivilité puisse remonter via un espace numérique aux autorités compétentes.
Maintenant, si on veut parler des incivilités envers les femmes, dans les rues,  le métro/ bus  par exemple, ou les dégradations dans les halls d'immeubles : plus de surveillance... Police de proximité, caméras (en espérant qu'elles ne subissent pas le même sort que les radars, donc placées dans des endroits difficiles à atteindre, ou cachées).
À Singapour, une blague dit que c'est "a fine city" (jeu de mots sur une belle ville et une ville à amendes) mais, les gens se garent où c'est permis, les rues sont propres, les gens ne se battent pas dans les rues, ne s'invectivent pas, ne fument pas du canabis dans les allées d'immeubles, traversent au feu vert, la police rentre dans tous les quartiers de la ville sans problème et il n'y a pas de batailles de rue etc...  que faudrait il faire???
-Les jeunes des quartiers qui invectivent tout le monde (dont doigt d'honneur,..), qui narguent, s'attaquent aux forces de l'ordre, aux pompiers, voire aux simples citoyens de leurs immeubles, et qui se croient les maîtres chez eux, comme s'ils étaient les propriétaires du territoire où ils habitent (ceci facilitant le trafic de drogue évidemment).
Mais il existe aussi les dégradations de toute sorte : tags sur immeubles, destruction de radars, etc... Peut-être serait-il pertinent de développer encore davantage la video surveillance (utile aussi pour le point précédent) qui permettrait plus facilement de retrouver les fautifs et de les sanctionner de manière exemplaire.
Remettre les gardiens d'immeuble dans les cités Déjà faire appliquer la loi !
les jardins d'immeuble mentionnent souvent "interdit aux enfants"     ceux qui grilles les feux rouges devraient être automatiquement photographiés  plus de personnel pour verbaliser la vie courante: crottes de chien , vélos sur trottoirs , etc....
Les supers marchés de la drogue au pied de certains immeubles sont un enfer pour les quartiers.
ca donnerait peut etre des emplois a certains et d'autres serviraient au moins a qq chose     les incivilités routières, le fait de trainer dans les rues le soir, les gens qui crachent ou jettent leurs déchets par terre, les gens qui ne respectent pas les femmes et leurs tenues vestimentaires, les personnes qui font faire à leurs chiens leurs besoins sur le trottoir ou devant les portes d'entrées d'immeuble sans ramasser.
Je vis dans un immeuble souvent envahie par des jeunes qui vendent de la drogue sans que personne n'intervienne alors que nous sommes à moins d1km du commissariat.
1) vente de drogue au vu et au su de tous; consommation de drogue près des écoles, collèges, lycée; 2) dégradation des biens publics (mobilier urbain) et des biens privés (voitures, tags sur immeubles etc.)  vol véhicules, incendies lorsque l'on a besoin du véhicule pour aller travailler.
Question biaisée et non pertinente   violence verbale  et ou physique vis à vis des agents de la fonction publique ( notamment les hôpitaux)   Ce sont les regroupements de jeunes qui zonent dans les centres commerciaux et au pied des immeubles.
les graffitis/ les gamins impolis dans les bus/ les petits cons qui brulent des voitures, passent leur journee à faire la chouf au bas des immeubles au lieu d aller apprendre à l'ecole; Il faut responsabiliser les parents, faire nettoyer les graffitis par les jeunes, leur donner des travaux d'intérêts généraux au moins pour les mettre dans un autre contexte qu'une cour d'immeubles; Ecole or boot camps...  de plus en plus de crachats par terre !
Seule l'éducation peut y remédier et peut-être de bonnes émissions éducatives régulières  Celles dans les transports en commun : le non respect des autres, l'impolitesse, fumer, parler à voix haute, insulter les passagers, les pieds sur les sièges...  le non respect de la vitesse en ville, la violence verbale, la dégradation des biens communs (espaces verts, tag sur les immeubles, ...)  lutter par la formation, et aussi par la sanction   Agressivité verbale Enseigner dès le plus jeune âge la communication non violente   les comportements déplacés dans la rue, le prosélytisme de certaines religions (les évangélistes aux sorties de métro)   Les motos bruyantes et polluantes, les crottes de chiens, les mégots de cigarettes, les poubelles déversées hors des containers, les refus de priorité, ... il faut des amendes pénales.
Non respect des autres bruits incessants malgré l.interdiction le dimanche,non tri des déchets Tout le monde devient égoïste et se fout des autres dans votre immeuble,sur la route.....  les agressions, les crimes contre l'environnement  le manque de respect aux profs,  pompiers , policiers.
La vitesse n' étant pas le facteur le plus pénible , compare a la conduite en état d'ivresse ou dépassement dangereux, comportement très dangereux de conducteurs de camions sur autoroutes  LES TRAFICS EN TOUS GENRE (STUPEFIANTS, CIGARETTES...) AGRESSIONS DE TOUTES NATURES, IL FAUT QUE LA JUSTICE ARRETE DE MINIMISER LES PEINES  insultes dégradations conduites egocentrées  Saleté, troubles du voisinage diurnes et nocturnes (empêche tout repos et tranquillité), violence (violence conjugale extérieur, bagarre, inconnus dans la rue...) et agressivité quotidienne, réseau de drogue en bas de l' immeuble, manque d' ampathie et impolitesse dans les transports, harcèlement et agression sexuelle, violence routière, ivresse et drogue sur la voie publique, vol/fraude sur service d' artisant/d' entreprise (fausse facturation, usurpation d' identite), fraude de voisin qui font sous location de leur hlm, ... absence de réponse judiciaire et d' acces (Financier /temps) pour mener action judiciaire   Jeter des déchets dans la nature, ne pas respecter le code la route, dégrader le patrimoine commun.
Les personnes qui laissent leur déchets encombrant sur le trotoir en bas de leur immeuble.
Un exemple: les tags sur les biens publics, comme sur les immeubles privés.
Faire vraiment payer ceux sui vandalisent, ne respectent pas la propreté des lieux publics  le non respect de l'humain (écrire à un ministre ou un maire sans réponse,pas etre payé par son employeur,en l'occurence l'hopital et etre contraint de passer par le tribunal administratif pour  faire appliquer des lois qu'il a lui meme créées,occasionnant des frais de justice qui seront réglées par le contribuable,çà ce sont des incivilités et du mépris  le manque de respect, l'insulte  Tags répétés sur les façades d' immeubles depuis des années, rues sales et on ne fait rien d'autre que nettoyer.
le bruit, les déchets sur le bord des routes, le trafic de drogues sur la voie publique ou en bas des immeubles, etc.. la police doit pouvoir patrouiller partout.
Le harcèlement de rue, le tapage, trafic de stupéfiants en bas des immeubles...
Les marchands d'armes qui font que des gamins se tirent dessus au bas des immeubles.
Une police de proximité très présente, des gardiens d'immeuble assermentés et des travaux d'intérêt général pourraient peut être permettre de les diminuer  Le comportement des conducteurs sur les routes est certainement le premier facteur d'incivilités.
je suis plutôt privilégiée....     crachats, bruits, regroupements de racailles et de bons à rien devant les immeubles et les bars à chicha.
Si les détenteurs de l'autorité publique de sont pas capable de trouver des solutions au traitement des tags, comment voulez-vous qu'ils affrontent des problèmes plus grave tels que les immeubles non entretenus qui s'écroulent comme à Marseille.
Que une majorité des personnes riches ne payent pas l'impôt en détournant les richesses dans les paradis fiscaux  (30 000 milliards) et laisse des immeubles s'écoulé sur les habitants de Marseille faisant plusieurs morts en 2018.
Instaurer une loi pour les mineurs avec des couvre feu...Ne tolérer aucune incivilité  Pour diminuer les incivilités il  faudrait appliquer effectivement le droit au logement pour tous, lutter contre les marchands de sommeil et supprimer les zones de non-droit où subsistent des dégradations d'immeubles, incendies de voitures, trafics de drogues et insécurité, lutter contre les haines et harcèlements dans les réseaux sociaux.
Les enfants mal élevés et arrogants, les zones de non-droit    Manque d'éducation et violence verbale et même physique (au volant, dans la rue, dans les immeubles...)  Mêmes Droits et mêmes DEVOIRS pour tous.
Difficile de dire ce qu'il faudrait faire pour lutter contre, je crois que tout vient de l'éducation de base malheureusement  les gangs s'installant à l'entrée des immeubles faisant peur à tous le monde et qui devient un quartier de no mens land Que la police puisse intervenir efficacement et pour les mineurs "engagés" suppression allocation puisque les parents doivent éduquer leurs enfants.
taguage des résidences privées intrusion non autorisée sur les toits des immeubles (nouveau sport en vogue).
Pour avoir une idée de ce qui détériore la vie quotidienne, je vous invite à lire les cahiers de main courante de tous les commissariats  ou gendarmeries de France : insultes, crachas, détérioration des véhicules, vols (de véhicules ou cambriolages), les squats dans les hall d'immeuble, bruits et beuveries les soirs aux pieds des immeubles, vols à l'étalage, ....etc etc etc Et tout ce brave petit monde qui commet des "incivilités" quand on se donne le mal de les rechercher et de les attraper, reçoit au mieux un rappel à la loi !
Cela parait démodé et coûte cher mais du gardiennage à l'école, dans les immeubles, des responsables de mairies qui sillonnent les villes, aident et verbalisent via travaux d'intérêt général, réparation ou amendes.
C' est à dire ne pas se mettre à la place de l' autre, en voiture dans un magasin, au cinéma enfin partout ou la vie en société nécessite le partage , dans la rue  les crachats par terre, les jets de détritus sur la chaussée, les crottes de chien, les insultes bizarres juste parce que ça fait rire, laisser le passage aux piétons sur les clous, ne pas doubler à droite, ne pas se garer devant les entrées d'immeubles, etc...  je ne suis pas victime d incivilités  La violence , la haine et la méchanceté gratuite .
le harcèlement sexuel, l'homophobie, le racisme  Les dégradations réalisée dans les espaces publics et les parties communes des immeubles et résidences.
Les gens se croient tout permis   trop de différence dans les salaires  le manque de respect, de politesse et d'intolérance qui créé souvent des conflits chez les plus jeunes, et engendre la délinquance    L'irrespect (de l'autre, des règles de vie en communauté etc) Commence par une réelle instruction civique au plus jeune age et l'arrêt des reculs face à des situations de "ghettoïsations" perpétrées par des minorités souvent connues des services de l'état  les vols, les dégradations  le manque de respect de nos institutions et de la police ; des sanctions à la hauteur des incivilités     Être extrêmement sévère avec toute forme d' incivilte  Le non respect des biens collectifs (mobilier urbain, tags, parties communes des immeubles, ...) Le bruit et les nuisances imposés aux autres.
ne pas respecter les règlements d'immeuble ou de voisinage .
Les bruits dans le domaine public et les immeubles en donnant à la police le pouvoir de sanctionner par des amendes immédiates Les dépôts d'ordure sauvages en ??
Je me contenterai simplement d'avoir une pensée pour tous ceux qui baissent la tete et les yeus pour rentrer dans leur immeuble .apres avoir fait de meme dans les transports  Dégradation du matériel urbain Automobiles agressifs sur les voies routières Jets d'ordure et d'encombrants sur le domaine public...
Voitures en double file, stationnées sur la chaussée, roulant sur les bandes d' arrêt D' urgence, coupant les zébras pour s' inser Plus vite sur les files (et gagner 10s voir moins)  des lois existent déjà  Dégradations des biens communs: immeubles parcs ou transports en communs.
Les vols à l'arraché, escroqueries au quotidien, les tags, la détérioration du matériel et immeuble public   le non respect des politiques et de toutes les affaires de corruptions de detournements....
Troubles de voisinage (bruit notamment), dégradation des transports publics et du mobilier urbain, des halls d'immeubles, chaussées salies (propriétaires de chien non respectueux des autres).
La notion recouvre des faits très divers : graffitis sur les murs des villes, dégradations de biens publics, attroupements d' individus potentiellement menaçants, bruit dans les immeubles d' habitation, insultes voire harcèlement dans la vie quotidienne, manque de respect envers les personnes âgées.
Les rassemblements de délinquants près des gares, au pied des immeubles, des quartiers qui font peurs, des gens du voyage en toute impunité … et nous le gentil salarié qui se gare à l'envers dans une rue et hop 45 euros d'amende.
Il faudrait former et sensibiliser dès le plus jeune âge  arrêtons de parler tolérance car la tolérance aujourd'hui tue la tolérance  Ordures déposées n'importe ou, nuisances sonores due à des gens qui ne travaillent pas dans les immeubles ...
Le non respect du code de la route, les zones de non droit (hall d'immeuble, bouches de métro... ), les crachats et le non respect de l'espace publics (déjections canines, dégradations..)     Le non respect des personnes: agressions verbales et physiques; le non respect des biens: le vol et les dégradations.
deux Immeubles s'effondrent : 30 ans de politique de l'autruche de la Mairie sur le sujet.
Réponse de la Mairie : Expulser des milliers de personnes d'immeubles présupposés insalubres (sans expertise le confirmant : refus d'expertiser durant des décennies oblige)  et surtout sans proposer de solutions de relogement décent aux expulsés : Message sous jacent : "Si vous ne voulez pas être expulsés sans solution alternative, évitez de signaler la dangeriosité de votre logement à l'administration responsable de la gabegie".
Le vol généralisé, les Tags, la destruction systématique des halls d'immeubles, les dealers, les caïds qui les dominent.
Non respect de la vie en collectivité par de nombreuses personnes aujourd'hui (nuisances sonores, squat au pied des immeubles, dégradation des biens de la collectivité ou d'autrui, ...) Moins de laxisme par les pouvoirs publics  les différentes violences (d'un jeune qui veut montrer que... d'une administration qui n'a pas le temps de..... d'un autre citoyen qui veut imposer son bien-être... orientation : l'éducation de tous et à tout âge.
Les gens qui ne savent plus s'excuser quand ils nous bousculent,  certain jeunes dont les parents ont baisser les bras et qui se croient tout permis :dégradations des bien publics et privés, Squatte les entrées d'immeuble pour "leur petits trafics "et ce en toute impunité.
Penser le collectif dans les aménagements urbains (lieux pour discuter, sièges collectifs, grandes tables pour pique niquer... ), des salles collectives dans les immeubles, des lieux de jeux collectifs...
Offrir aux employés d'immeuble et aux employés des espaces verts la possibilité de suivre une formation pour être assermentés et pouvoir ainsi verbaliser ce type d'incivilité sans modifier le caractère récupérable dans les charges de leurs prestations  Celles de l'etat.
Les agressions verbales trop fréquentes dans le domaine public  Les incivilités témoignent du manque de respect humain des uns envers les autres , polluer , dégrader , salir , pour cela une seule possibilité Eduquer  La dégradation des biens communs/mobiliers urbains, les "TAG" non artistiques - Fumer dans les lieux interdits type ascenseurs, hall d'immeuble, transports en commun...
Les personnes téléphonant bruyamment dans les transports, faisant la fête tous les soirs dans un immeuble, fumant allègrement du cannabis et ce parfois même dans un lieu public, commettant de grands excès de vitesse empoisonnent également notre quotidien.
Les réunions en bas des immeubles, les trafics de drogue, le non respect.
Lutter par des patrouilles de police et des contrôles  Non respect de l'environnement (jet de poubelles par les vitres des véhicules, fenêtres d'immeuble ou gravas d'artisants) et d'autrui (bruit, intimidation, harcellement...  utilisation des trottoirs comme de la rue les vélos et les trottinettes y circulent à toute vitesse le piéton doit se garer en espérant être assez rapide, les crachats ,les crottes de chien ,les pieds sur les sièges des bus trains tram sanctionner par amende pécuniaire ou un temps à donner au nettoyage.
Les dégradations dans les immeubles , les insultes.
Sentiment de peur et impossibilité d'aller dans certains quartiers, immeubles...
Dégradations biens publics, prendre des zones collectives ou privatives (rues, places, forêts, halls d'immeubles...) pour des dépotoirs, ou les privatiser pour un usage personnel en empêchant par exemple les autres d'y accéder librement.
Apprendre le respect d'autrui..... réapprendre même au plus haut niveau  (respect , respect.....)  Sentiment de peur et impossibilité d'aller dans certains quartiers, immeuble, secteurs à forte population immigrée.
Le zonage en bas des tours d'immeuble.
toutes structures dégradés repeintes ou autres par les auteurs de ces méfaits  Violent, impolitesse , agressivité, saleté  comportement extrémiste et non respect de l'autre, critique extrême sur internet  La discrimination envers des populations (femmes, origines culturelles, étrangers, précarité sociale, etc)  Les agressions verbales, l'impolitesse, les gestes irrespectueux  les cacas de chiens dans les rues  Les incivilités les plus pénibles sont celles liées au non respect de la propreté en ville (papiers, mégots, emballage de fastfood), à la présence de stockages sauvages de déchets, à la détérioration du mobilier urbain, à la présence de tags sur les vitrines , façades de maisons ou d'immeubles, aux bruits du voisinage et musiques des voitures, à la mise hors d'état de fonctionnement des radars routiers et la dégradation des ronds points.
Les rues sales, les crachats, les stationnements sur les passages piétons ou sur les trottoirs, les poubelles mal ramassées, les poubelles mal gérées dans les immeubles, les bruits pétaradants de jour comme de nuit (loi non appliquée), sans oublier tous ces faux mendiants (on entretien les maffias, les passeurs et les trafiquants) alors qu'il y a de vrais malheureux, et tous ces vendeurs de pacotilles indignes de notre pays devant la Tour Eiffel, devant le château de Versailles (mais personne ne fait rien !!!!)
Les ecart de salaires a plus de 1000 fois le salaire moyen     Dédain envers les personnes âges , aucun respect du mobilier urbain et des immeubles hlm, incivilités au volant  Impolitesse, insultes, non respect du code de la route par les piétons les cyclistes et les automobilistes .
Nuisances sonores.Toute les nuits 5 mois de l'année, sous mes fenêtres, ce sont des hurlements, des pétards, de la musique, ... jusqu'à 3 ou 4 heures du matin, par des jeunes d'une vingtaine d'années, parfois même des fusées explosives qui font trembler les murs et les meubles, envoyées vers les fenêtres de notre immeuble, voire vers les personnes - la plupart âgées - qui se montreraient au balcon (seule copropriété privée au milieu de résidences sociales, lesquelles ne sont pas visées par les mêmes actes).
Ce sont aussi des coups de sonnettes en pleine nuit pour réveiller les habitants de l'immeuble, essentiellement des personnes qui n'ont pas la possibilité d'aller ailleurs.
L'an dernier, plusieurs couples de retraités, copropriétaires de l'immeuble, ont quitté la ville avant le printemps pour y échapper.
Il est indispensable d'interdire l'accès à toutes aides de l'Etat, dont les aides sociales en tous genres, à ces auteurs ou leurs parents pour les mineurs  L'impolitesse ,le non respect ,les dégradations des biens publics  intolérance et manque de respect     Le manque de civisme dans les transports, les déchets dans les rues : cigarette, papier, crottes de chiens  Travailler l ampathie, amendes  La destruction des installations collectives sur la voie publique, dans les transports et dans les immeubles, les ordures jetées au sol, le tabagisme dans les endroits dangereux, les cyclistes et les trottinettes qui roulent sur les trottoirs.
Tags, véhicules incendiés, insultes et agressions des pompiers et autres services de l'état mais aussi les petits gestes de la vie quotidienne (jets de mégots, crottes de chiens, etc)  l evasion fiscale   mais aux aussi le nonrespect de l environnement  Les personnes qui se réunissent dans les escaliers et hall d'immeubles (interdire ces rassemblements d'au moins 2 personnes, même si une de ces personnes habite l'immeuble).
Les voitures abandonnées ou stationnées indûment sur les parkings privés d'immeubles, où la police refuse d'intervenir (étendre le droit de verbalisation au domaine privé).
crottes de chien   la casse dans les villes des mobiliers urbains, la casse et la dégradation des halls d'immeubles, les insultes et  infliger systématique des peines de TIG suffisamment longues pour contribuer à réparer les dégâts commis   Le manque de politesse et de respect aux personnes.
Pour cela, légiférer pour supprimer en urgence tous les vide-ordures des immeubles collectifs; imposer aux municipalités les équipements ad-hoc (conteneurs de tris sélectifs) en instaurant un bonus-malus; pour les meilleures d'entre elles, rendre obligatoire ce tri sélectif en instaurant des contraventions pour les usagers non "écolo" au profit de la municipalité.
Les crachats dans la  rue, les détritus devant les immeubles et à l'intérieur.
Dégradation des véhicules et immeubles  tapage diurne et Nocturne du fait de l'utilisation de deux roues ou quatre roues à moteurs (tmax, ou quad) au sein des quartiers, en toute impunité et sous les yeux des policiers, qui vous répondent qu'ils ne sont pas autorisé à les poursuivre pour les placer en garde à vue (infractions constatées mais pas réprimé, non port du casque, refus d'obtemperer, infractions au code de la route ...
Le non respect .. on a fait des ghettos avec ces grands ensembles d'immeubles etc.. maintenant il faut assumer toute la violence qui en découle.. je suis pour le mélange des genres  le manque de respect des personnes et des biens  détériorer tout ce qui appartient à l'état , restreindre la liberté des autres,  davantage de sévérité pour les condamnations juridiques des élus.
Crottes de chien, insultes, prosélytisme dans l'espace publique, squat hall d'immeuble,  Des sanctions plus sévères  Toutes incivilités est difficiles à vivre et doit être sanctionnées  Les abus de pouvoirs du Président de la République.
Les attroupements de jeunes oisifs qui squattent les entrées d'immeubles  Les insultes gratuites et les propos racistes, sexistes, en particulier sur les réseaux sociaux, les infoxs insupportables.
Rappeler avec force que toutes les institutions de la République sont par nature au service des citoyens et doivent être, à ce titre, respectées : y compris les forces de l'ordre, les pompiers, l'Ecole, l'armée…..   la liste serai trop longue papier ordure brule dechet etc... education et verbalisation   Le non respect des biens (crachats, mégots, dégradations, tags, état des transports publics et des immeubles collectifs) et des personnes (impolitesses, agressions verbales...).
bruits occupations de halls d'immeubles   Harcèlement des hommes envers les femmes dans la rue  - Insécurité : vols, agressions dans la rue  - Il faut renforcer les lois et rendre la justice MOINS CLEMENTE pour utiliser le principe de dissuasion  Les services de protection de la nation doivent travailler ensemble pour protéger les citoyens davantage  Le délit au faciès largement pratiqué par une polices toujours républicaine...
Ce n'est pas normal que des gamins de 10 ans trainent en bas de leur immeuble, ce n'est pas leur faute, si mes parents m'avaient laissé l'autorisation surement que j'aurais voulu trainé moi aussi à veiller et jouer jusqu'à 23h en bas de mon immeuble… mais ce n'était pas le cas, et à 10 ans c'était brosse tes dents à 20h30 et à 20h45 au lit.
Dans les cités ,attroupements de jeunes autour des immeubles ...avec trafics de drogues ..vols ...bruits empêchant  les autres de dormir ...de circuler !
Dans les immeubles il faudrait remettre des responsables ...des gardiens comme dans le temps qui veillaient à la sécurité ,à l 'entretien et qui connaissaient la population et se faisaient respecter !
la destruction des radars   Les tags qui défigurent les façades des immeubles à Paris et ailleurs sont inadmissibles, de même que les déchets jetés sur le trottoir.
Plus de sanctions (une police spécifique)  La saleté dans les rue et dans les immeubles   Le harcèlement envers les femmes déjà.
Les gros véhicules garés n'importe où - Les crottes de chiens et leurs hurlements  waste, trash, graffiti, hate, users,  Les fumeurs, la saleté des lieux publics, le non respect des règles de conduite,     les poubelles mal triées dans les immeubles, cela a un coût exhorbitant les crottes de chien partout : même les très jeunes ne peuvent plus jouer librement dans les espaces publiques ou les jardins privatifs !
à l'école ,dés le plus jeune âge, enseignement intensif de leçon de moral et d' instruction civile..  il y en a tellement, et encore plus pour les femmes : les insultes, les menaces, les intrusions au sein des copropriétés, le vandalisme au sein des copropriétés, le deal en bas des immeubles, l' abatage d'animaux durant les fêtes musulmanes dans les caves..... mais à chaque fois que la police arrive (quand elle vient), elle ne fait rien !
il faut permettre une garde à vue automatique de trois heures pour chaque mineur et majeur qui est trouvé en flagrant délit de squatt de partie commune d'immeuble, de tapage nocturne etc.  voilà ce que subissent les gens qui ont le malheur de vivre à coté de cette délinquance banalisée dont personne ne se préoccupe !
En construisant des immeubles d'habitation à l'isolation renforcée.
TAGGER LES IMMEUBLES LES RUES ET LES BÂTIMENTS : IL FAUT VERBALISER ET SANCTIONNER : OUBLIER LES CONDAMNATIONS AVEC SURSIS !
La goujaterie, la hargne, l'impolitesse, la grossièretè   La vie en collectivité, aucun respect de la tranquillité du bon voisinage, les gens qui crachent, les fraudeurs dans les transports publics, les attroupements aux bas des immeubles, etc...
L' EDUCATION est la meilleure solution à mes yeux  conduite en etat d'ivresse( alcoolémie a 0 pour tout le monde), dégradation dans nos rue et insécurité partout (en ville, dans nos hall d'immeuble......), renforcer la sécurité partout + caméra beaucoup plus nombreuses même dans les campagnes  Dégradations de biens publics.
Le bruit dans les immeubles - fixer des règles de bonne conduite et les promouvoir - le rôle des municipalités est essentiel.
L'occupation des espaces publics, trottoirs, halls d'immeubles.
Communiquer les conséquences (coûts pris sur les impôts, amendes…) des actes délictueux (écoles, affiches en ville, journaux…)      Des personnes qui se droguent dans votre entrée d'immeuble.
la dégradation des l'immeuble la dégradation des villes  non respect des voisins en termes de bruit  Le non respect de l'environnement.
Il devient dangereux de sortir de son immeuble en ville car on peut se faire renverser par un deux roues ou autre engin électrique circulant sur le trottoir.
Les détritus jetés par terre des immeubles, dans le parc.
Biens publics dégradés : abris-bus, halls d'immeuble, jardins et jeux publics,...
la destruction du mobilier urbain - le dépôt intempestif des ordures -  Sensibiliser les jeunes et les moins jeunes au respect de son environnement - communiquer de façon permanente  via les réseaux sociaux et internet sur les incivilités locales (photos spots TV etc...)  L'occupation des halls d'immeubles par des jeunes oisifs qui souffrent d 'un manque d'autorité parentale.
les rassemblements de jeunes dans les escalier des immeubles.
Campagne nationale de civisme -  Non respect de l'environnement .Non respect du code de la route.Violences contre les biens et les personnes dans certaines manifestation.Non respect des règles de communauté dans les immeubles  collectifs.Une information et un rappel permanent des règles élémentaires doivent être faits ainsi que la généralisation et l'augmentation des peines de travaux forcés d'utilité publiques envers les coupables.
Bruit dans les immeubles - Feux de poubelles - Individualisme sur la route - Manque de respect dans les transports publics.
Le non respect de l'espace public (diverses atteintes à la propreté et à la tranquillité, non respect de la sécurité des piétons et des cyclistes, etc..) et le non respect des espaces privés collectifs (halls d'immeubles par exemple).
Zones de non droit, traffics dans les cités et quartiers  Toutes les incivilités doivent être éradiquées  Manque de considération de l'autre  squatter une entrée d'immeuble, empêcher les locataires de rentrer chez eux, faire peur.
Dépôts sauvages de déchets, graffitis 2 roues bruyants     Le jet de déchets (mégots, soda, etc) parterre, les tags, et les manque évident de respect (musique dans le train par exemple, bande de jeunes en bas des immeubles, voitures qui grillent volontairement les autres dans un embouteillage, ou qui ne mettent pas le clignotant et vous obligent à vous arrêter pour rien dans un rond point par exemple, utilisation des places handicapées).
Le bruit des motos   Des décharges sauvages, montrer pattes blanches dans certains immeubles pour y accéder librement, des mégots ou des produits jetés d'une voiture sur la voie publique, des tags ou "art de rue" sur les trains, murs, métros ... des dealers à la vue de tout le monde, comportement bruyant et ostensible .... il y en a tellement.
J' ai eu l' occasion de vivre dans un quartier populaire de Bordeaux où les logements sociaux étaient constitués de grands ensembles d' immeubles pouvant aller jusqu' à 12 étages.
L' un des deux grands bailleurs gestionnaires de ces logements plaçait dans chaque immeuble un « concierge » et avait recruté une personne formée à recourir à la médiation en cas de conflits de voisinage ; cette personne était aussi en lien avec les acteurs du quartier (centre social, agents communaux, collège, association de prévention).
Lutter contre l'individualisme peut se faire en luttant contre le libéralisme, et la surconsommation (ouvrir des lieux de débat, fermer des centres commerciaux)   Le bruit dans les immeubles.
: exemple crachats, graffitis sur les murs des villes, dégradations de biens publics, attroupements d' individus potentiellement menaçants, bruit dans les immeubles d' habitation, insultes , et agressions voire harcèlement dans la vie quotidienne, manque de respect envers les personnes âgées, impolitesse et absence de sourire …  2) mais aussi les comportements individuels comme la drogue et ses dealers, l'alcoolisme, les chauffards sur la route, ….. les quartiers difficiles sur un même lieu ce qui accroît la peur, l'insécurité, et la délinquance    La difficulté principale réside dans le fait que ces incivilités englobent  à la fois des comportements gênants, non sanctionnés pénalement, et d' autres qui constituent de vraies infractions  le fait d'opposer l'espèce humaine à toutes les autres espèces L'espèce humaine se sent supérieure aux autres.
cambriolages     agressions       vols   en  tous  genres   ,,,,,,,      une  des solutions   =       utiliser =  les    retraités   de la police & gendarmerie   nationale   contre   ces    incivilités   ,,,,autrement  que     la  reserve  actuelle    =,  inadaptée  a ces   incivilités  qui  pourrissent la  vie  des  citoyens   Squat, injures, mendicité forcée, décharges sur la voie publique, occupations outrancière des partie communes des immeubles…...
Bruits dans les logements (musique, chaussures, … ), détérioration des immeubles (entrées, boîtes à lettres), détérioration des véhicules, insultes, impolitesse  les déchets en dehors des poubelles, le long des routes : des amendes dissuasives    l'agressivité et le manque de politesse qui est indispensable à la vie en société.
les violences des " jaunes "  La dégradation du mobilier urbain, des immeubles, de la chaussée ...
Quand les halls d'immeubles sont colonisés par les jeunes qui y vivent grâce aux allocations généreusement versées par un état aveuglé par le souci d'une paix fictive, les forces de l'ordre, les pompiers et les médecins ne peuvent que se soumettre à leur violente loi.
Sanctionner faire comprendre via des travaux d utilité publics ou par exemple envoyé les gens dans les hôpitaux des grands blessés de la route pour les infractions routières   Le non respect de l'autre et tout ce qui touche à l'autre : respect des femmes, tags sur les immeubles, constitution de bandes, vol, détérioration des voitures et autres cages d'escaliers ...)   Impolitesse, non respect de l'espace public     non respect de l'environnement    Non-respect du Code de la Route, ordures jetées sur le bord des routes et décharges sauvages, vandalisation d'équipements publics, non-respect des enseignants et du personnel éducatif.
Le tri sélectif dans les grands immeubles populaire n'est pas respecté, les espaces communs des grands immeubles ne sont pas respectés, il y a une agressivité dans les relations sociales très pénible.
Je vois deux solutions, dans les immeubles, des réunions de locataires obligatoires une fois par an.
Certaines communes ont trouvé des parades comme en démolissant ces immeubles devenu insalubres et en répartissant les habitants en divers points de la commune limitant ainsi l'effet ghetto.
Personnellement je ne suis en butte à aucune incivilité, mais je trouve inadmissible qu'on caillasse les forces de l'ordre ou les pompiers (entre autres..)   L'irrespect du domaine public (jeunes et adultes ex : déchets, occupation des halls d'immeubles,dégradation en tous genres..)   Le non-respect des personnes ayant autorité : police, pompiers, professeurs etc...punir et faire payer pour les dégâts faits volontairement, faire respecter la propreté des villes par exemple   La saleté,les insultes, les je me gare ou je veux il y en a trop  Celles qui sont dangereuses comme sur la route par le non respect du Code de la Route.
prendre des places de stationnement réservées aux handicapés, tenter de passer devant d'autres gens dan une file d'attente, tous les petits vols larcins etc, le trafic de drogue, cracher par terre dans les lieux fermés (gare, hall d'immeuble…)       Respect des piétons : prioritaires, des trottoirs dignes (pas défoncés, pas de trous ...) propres (déjections canines, mégots, emballages ...) et non encombrés (stationnement de véhicules ...) Respect des cyclistes : de vrais pistes cyclistes en ville comme en campagne Respect des biens : lutter contre les tags :(interdire les bombes de peintures, punir, effacer tout tag avec les travaux d'intérêt général) Avez vous pris le train ?
Rassemblement communautaire dans les halls d'immeubles, entre autres, et appliquer des amendes puis des sanctions pénales systématiques   Le non respect des autres, se faire bousculer dans la rue, le manque d'égards pour les autres ...évidemment les agressionsde toutes sortes.
Dans les immeubles : trop de cages d'escaliers sont squattées par des groupes.
Dans les immeubles : trop de cages d'escaliers sont squattées par des groupes.
atteinte aux biens et aux personnes  Les dégradations de biens publics, les agressions verbales et surtout l'empêchement par des minorités de voyoux de vivre en paix dans certains quartiers ou immeubles.
Dégradation des voitures, des immeubles, du mobilier urbain, agressions verbales, harcèlement des femmes, trafic de drogue, décrochage scolaire et agressivité à l'endroit des bons élèves et des professeurs, etc.  saletés et déchets jetés n'importe où   Le mépris, l'égoïsme, la suffisance.
Il faut sanctionner plus sévèrement  toutes formes d'intolérance  Bruits dans les logements (musique, chaussures, … ), détérioration des immeubles (entrées, boîtes à lettres), détérioration des véhicules, insultes, impolitesse, …  Taxer les pollueurs.
Les comportements insultants, racistes, homophobes, mysogines dans les médias  Dégradation des immeubles d'habitation.
Les tags sur les immeubles La propreté des rues   L'insécurité : vol, dégradations, voir pire.
CELA EN CALMERAI QUELQUES UNS   Les nuisances sonores des voisins en immeuble, leur manque d'intérêt pour le respect de la communauté (sacs poubelle qui traînent, déchets jetés n'importe où, l'impolitesse, ...) Encore une fois, c'est un problème d'éducation.
Ce sont en fait des infractions qui finissent par apparaitre comme des incivilités eu égard à la tolérance de l'Etat face à ces violations .....   injures antireligieuses, en particulier antisémites - destruction, vandalisation Sanctions administratives immédiates : avoir un barème d'amendes pour chaque infraction, sauf si elle relève du pénal   La non reconnaissance de nos anciens  Les insulte ou et le manque de respect  Il faudrait que chaque jeune à l'école devrait être évaluer sur cela et pour les jeunes "mal éduquer " un redressement obligatoire dans des camp militaire  Les dégradations matérielles  les casseurs dans les manifestations les dégradations quotidiennes des structures publiques le mensonge et les infox   Les poubelles jetées à côté du container à poubelle, le manque de respect de certains jeunes, la dégradation voire destructions des biens publics et des lieux de vie comme les parties communes d immeuble d habitation....la liste est longue.
la folie sur la route : mais celle dans nos rues, entre ceux qui s'arrêtent au milieu pour parler avec les copains, ceux qui bloquent l'accès au parking, qui doublent à fond, qui remontent les sens interdits... les autres, en bande, sur les trottoirs, dans les halls de nos immeubles,  - ceux qui bousculent tout le monde dans les transports en commun  Les incivilités sont de nature très diverses, depuis les troubles causés par des petits délinquants en passant par les "terroristes" de la route et jusqu'au citoyen ordinaire qui laisse sur la chaussée les déjections de son animal de compagnie, celui qui insulte le guichetier d'un service public...
Chaque infraction doit être punie  Le bruit inutile, mais plus encore le vandalisme, y compris encore les déchets (papiers sales, mégots) jetés n'importe où dans les lieux publics ou pire privés (halls d'immeubles, jardins...) Sachant que peu de coupables seront pris sur le fait, infliger à ceux qui le sont des amendes réellement dissuasives, par exemple de 500 € et le double en cas de récidive, à payer par les parents si l'acte répréhensible est le fait d'un enfant mineur.
le non-respect du bien public  Les incivilités les plus pénibles sont le non-respect des règles de politesse, les bousculades et les crachats dans la rue, le non respect des règles de bien vivre dans les transports en commun (musique forte, bousculades,... ), le fait de jeter ses propres ordures sur la voie publique plutôt que d'utiliser les poubelles prévues à cet effet, les graffitis sur les façades d'immeubles, les dégradations des mobiliers urbains, les dépôts d'ordures en pleine nature, etc....
Les dégradations dans les parties communes des immeubles.
déjets  jetés par terre ;mégots ,bruit ,non respect  du code de la route   le manque de respect (musique forte dans les transport; bande qui trainent en bas des immeubles et qui crient, degradent, agressant en toute impunité) ; la petite délinquance; la violence gratuite.
inefficience de certains services publics ( absence des profs, lenteur de l'administration, comportements de certains fonctionnaires)   Les graffitis sur les murs des immeubles.
Un état moins laxiste et faire payer les responsables  Je n'en connais heureusement pas où je suis mais que dire des gens qui se voient déposséder de leur lieux de vie quand une bande de trafiquants s'approprient leur hall d' immeuble pour faire leurs commerces ?
Les graffitis qui envahissent notre univers , dégradations de stations de bus, saccage des immeubles, dégradation du bien d'autrui, manque de politesse dans les transport en commun pour laisser sa place aux aînés  Les tags, les dégradations comme celles faites part les casseurs.
On ne peut pas mettre un policier derrière chaque porte d'immeuble ou dans chaque rame de RER.
-Responsabiliser les parents dans l'éducation de leurs enfants     La taggage des immeubles dans les grandes villes; Il faudrait plus de caméras de vidéo surveillance et des sanctions bien plus lourdes pour stopper ces dégradations.
Des trafiquants qui squattent une rue, un hall d'immeuble ne sont pas "incivils" mais à condamner.
dégradations des transports ou de l'espace public, occupations d'immeubles, rixes sur la voie publique.
le port du voile intégral dans les lieux publics, les gens qui crachent dans les lieux publics, les dépôts d'ordures sauvages  Les incivilltes les plus penibles sont la fraude ( transports,  démarches auprès des administractions ...) , les vols ( dans la rue, domicile, voiture ... ), la dégradation des infrastructures publiques, transports, le manque de respect dans les transports ( musique raïe, rap à fond par les bandes ), les  prières musulmanes dans les rues, les hall d'immeubles  La saleté de l'espace public un peu partout en France est un problème important, qui degrade autant la perceptions des etrangers/touristes, que notre propre perception de la France et des Français.
les infractions routières ; le non respect de l'environnement  Les agressions quotidiennes dues à l'impolitesse, la grossièreté, la saleté et le manque d'éducation de beaucoup des gens  Arrêter d'en parler   harcèlements sexistes, la malpropreté des rues, des immeubles.
Des exemples de tous les jours pour montrer que ce qui agace, ce n'est pas seulement les vols, agressions ou autres  Et vivre dans un quartier ou immeuble envahi par la drogue ce doit être infernal.
Le sans gène * Les déchets répandus dans l'espace public * Les comportements irresponsables sur la route * Appliquer de vrais sanctions en cas d'inobservance (amendes, travaux d'intérêt général, ....)  L'état doit faire son travail - y compris l'entretien des routes - C'est beau de faire du social à tour de bras, mais les automobilistes sont hyper taxés et ont donc droit à des routes entretenues  dégradations, tout le monde se moque du bien publique ou privé (ex immeuble), bruit, utilisation de l'argent publique de façon abusive (nos élus  ne donnent pas l'exemple) et frauduleuse  Le non respect des règles (dégradations en tout genres, comportement négatif, etc...)  Dégradation des biens, insultes, vols....
Sanction, les parents sont responsables de l'éducation qu'ils ne donnent PAS, avec l'argent que leur versent les contribuables actifs qui eux élèvent leurs propres enfants sans soutien financier  L'impolitesse et la grossièreté du langage   tomber sur une boite vocale qui vous fait pianoter des numéros en réponse à des questions idiotes, patienter  pour vous dire de rappeler ultérieurement   L'absence de respect du domaine public (ordures jetées n'importe où, tags... ), des règles de vie collectives dans les immeubles (bruit, non-respect du tri sélectif, boîtes aux lettres saccagées... ), insultes au volant, stationnement anarchique.
dealer de drogue (occupation des halls d'immeuble)    Toutes les manifestations d'agressivité -  D'une manière générale, les gens qui ne respectent rien ni personne.
Les poubelles des immeubles et de la rue ne sont plus adaptées à ces type de consommation.
Le bruit dans la ville : et notamment que les commissariat soient + compréhensifs dans les demandes d'aide à venir réprimander les fauteurs de bruits en soirée dans les immeubles ou lotissements...C'st un sujet qui leur parait mineurs et ils ne se déplacent pas toujours !!
Les gens qui ne paient pas dans les transports en commun, les tags, sans parler de ceux qui squattent les halls d'immeubles  les incivilités les plus pénibles sont l'égocentrisme, le manque de respect de l'être humain, et l'excès de pouvoir de nos politiciens et du système financier !
En vrac : la saleté (papiers, mégots jetés dans la rue, urine sous les porches) ; bruit excessif dans les immeubles ; bruit en ville à toute heure de motos aux pots trafiqués ; tags sur les murs...; utilisation des transports en commun sans payer.
Les tags qui abîment et défigurent immeubles, ponts ou wagons.
le racisme  l 'antisémitisme la xénophobie   INSULTES sur les réseaux sociaux: obligation de RÉVÉLER LES NOMS ET PRÉNOMS DE LEURS AUTEURS + AMENDES  Les TAGS qui viennent ravager les façades des petits commerces, immeubles (infiltrer ces milieux (ça doit être faisable!
Les dégradations des biens publics et des immeubles collectifs  Toutes, et rien en particulier, c'est l'attitude générale de "pas vu, pas pris"   aucune idée hélas.
les trottoirs, les rues les forêts sont sales, tout le monde jette ses détritus par terre  Que la police s'occupe en priorité des "zones de non-droit", ces zones d'immeubles où la délinquance sévit et emmerde même les honnêtes citoyens qui y habitent parce qu'ils n'ont pas les moyens de s'en échapper !
les nuisances de groupes de jeunes agglutinés dans les centres villes ou centres commerciaux, halls d'immeubles.
Tous les jours je marche 200 m sur la voie de bus parce que le trottoir est envahit de voiture, parce que les commerces de proximité n'ont aucun parking (même mutualisé), parce que les immeubles d'habitation n'ont jamais un quota de stationnement satisfaisant....
bandes de jeunes au pied des immeubles jusqu'à une heure tardive dans la nuit, dealers, petits caïds qui font leur loi, SDF qui "s'installent" dans les rues sans impunité.
Les trafiquants de drogues dans les hall d' immeubles.
le langage les attitudes dés l'école il faut que l'école sache punir es encourager  Attention à l'emploi des mots, à côté des incivilités il y a également les actes de délinquance et de criminalité  insultes, voisinage bruyant, attroupement au pied des immeubles (trafic... ), saletés remarque: souvent incivilités=délits  La destruction de façades de commerce, de bâtiments en général ; les créations de fake news ; les "jets de mégots" et autres détritus.
Les villes sont devenues sales, les immeubles de certains quartiers pauvres, en particulier les HLM sont souvent dégradés, tagués, ascenseurs en panne, etc.. la France devient un pays du tiers monde.
Exemple: il est intolérable que des avocats s'expriment de cette façon pour ce cas-ci (lire en fin d'article) https://www.terrafemina.com/article/a-68-ans-il-se-faisait-passer-pour-un-playboy-pour-coucher-avec-des-femmes_a271313/1    le bruit dans la rue et dans les immeubles (musique a tue tete), les conversations telephoniques dans les transports en commun (RER, train ); le jet de detritus par terre et pas dans les poubelles ,  les crottes de chien n'importe où, les crachats par terre,  le vandalisme  et enfin la fraude dans les transports  Les dépôts de déchets sauvages  Le non respect des règles,  la délinquance routière,  l'égoïsme et l'intolérance.
Les mégots jetés sur le sol, les tags détériorant l'espace public (à ne pas confondre avec le street art), les crottes de chien sur les trottoirs, l'odeur d'urine dans les ouvertures d'immeuble et les couloirs de métro.
-Ce sont des guetteurs au pied d'immeuble, pour la vente de drogue,                                                                                          présent depuis des années                                                                                        - Ce sont des "voitures avec gyrophares bleus qui tous les matins passent                                                                                          l'embouteillage en forant le passage aux mêmes heures….
Les attroupements de jeunes désoeuvrés dans les rues , immeubles , centres commerciaux  le bruit, la saleté, (déjections canines)  Les insultes racistes, homophobes, sexistes... en un mot, les violences faites aux personnes "différentes".
certaines populations menaçantes ne sont pas inquiétées par peur des représailles++++ alors que d'autres sont sévèrement condamnés pour les même fautes  Toutes les incivilités...  la saleté des rues (chiens, mégots), le bruit dans les immeubles   Racisme, xénophobie, sexisme, homophobie, vols à l'arraché.
la dégradation de l'espace public par de la casse, des déchets ou par des tags , le bruit dans les immeubles collectifs.
Les incivilités verbales dans les salles d'attente en cas de trop longue attente (ils ne se rendent pas compte de la chance qu'ils ont d'avoir  un rendez-vous)    jets de déchets sur voie publique Agressivité au volant  Toutes celles qui suscitent méfiance et suspicion (petits cambriolages dans les campagnes, tags sur les immeubles des villes, saletés).
une politique pénale plus sévère   Les incivilités en voiture: elles sont non seulement pénibles mais dangereuses; faire du bruit dans les lieux publics et dans les immeubles collectifs, les comportements déviants envers les femmes.
Bousculade dans les bus, les gens qui téléphone en parlant dans des lieux fermés, les portes ou les volets  qui claque dans un immeuble toute la journée par grand vent.
Musique dans les immeubles la nuit.
Les nuisances sonores dans les immeubles ou dans la rue.
les maitres qui laissent leur chien pisser devant les portes et les immeubles, c'est pourtant simple de les tirer vers un caniveaux!
la dégradation des infrastructures publiques comme les moyens de transport en commun; les insultes et atteintes aux personnes dépositaires de l'autorité publique et chargés de mission de service public  l'incivilité, la vulgarité, l'absence de souci de l'environnement; la clé est l'éducation    La dégradation de biens publics, le non respect des parties communes dans les immeubles d'habitation dans les quartiers sensibles, on demande aux offices HLM de renforcer les équipes de nettoyages mais ne faudrait il pas plutôt éduquer, sensibilisé, informer puis sanctionner les locataires qui ne respectent pas au minimum les règles d'hygiènes de base.
Ce sont plutôt les comportements incivils tels que : bousculade sans excuse, conversations téléphoniques sur portable dans les lieux et transports publics, emprunt des trottoirs par les cyclistes et autres trottineurs sans considération pour les piétons, monopolisation des strapontins dans les transports communs par des personnes qui s' en servent comme appui sans intention de les utiliser, empêchant les usagers d' y accéder, utilisation de ces mêmes strapontins en période de pointe alors même que la rame est bondée etc, etc...  l'impolitesse (voire pire) , le manque de respect d'autrui et de l'environnement  Le bruit excessif dans les immeubles, quelque soit l'heure, dans les rues.
Dans les espaces communs des immeubles : les dépôts d'ordures, d'encombrants, la saleté, les poubelles qui débordent sans tenir compte du tri.
(on ne peut apprendre que ce que l'on sait )  2 ou 3 générations d'apprentissage et tout rentrera dans l'ordre  les décharges sauvages,les déchets domestiques sur la voie publique,les excréments des animaux de compagnie, les graffiti sur les murs de nos immeubles et autres ouvrages d'art (ponts,voies ferrées   Les crachats, en plus peu hygiéniques.
(Pb avec les multirécidivistes)  Considération d'autrui (au volant, dans la rue, dans l'immeuble, ...
Les dégradations matérielles, les ordures sauvages; les incivilités routières; la cigarette dans l'espace public (ou plutôt non-privé)  Le manque d'hygiène personnelle et de comportement dans l'espace public (crachats, jets de'ordures à côté des poubelles, etc  NON RESPECT PAR LA MAIRIE du règlement de copropriété de l'immeuble lors de l'ouverture d'un commerce en rez-de-chaussée, ce qui éviterait aux copropriétaires/citoyens de se sentir invisibles, incompris...
Dans un immeuble multiplier les signes de vie commune, ex : panier de livres disponibles à échanger, boîte à idées...
Interdire les partis et les associations islamistes (Indigène de la République, CCIF, CFCM, etc...) Déchoir de la nationalité et expulser Rokhaya DIALLO, Houria BOUTELDJA, Dieudonné et Alain SORAL - Remettre en prison Tarik RAMADAN et l'expulser à la fin de sa peine - Les amendes pour port de burka doivent être de 15 000 € puis prison si récidive avec déchéance de nationalité puis expulsion - Retour des peines planchers - Retour de la double peine - Faire de l'antisionisme un délit - Peine de mort pour les terroristes et les personnes coupables de crimes contre l'Humanité   Harcèlement moral physique ou psychologique ->éducation civique   Racisme, non respect des règles de bon sens, de politesse  Racisme, haine, harcèlement  La saleté, le stationnement anarchique, l'occupation abusive de l'espace public et des parties communes dans les immeubles.
les autres, bousculades - saletés sur la voie publique, décharges sauvages, déjections canines … tags sur les immeubles, sur les rames de métro ou de chemin de fer, sur tout l'espace public : voir les bords d'autoroutes en banlieue parisienne, expressions d'art pariétal primitif et primaire   Les anarques sur internet, le non respect des handicapés et des personnes âgées, harcèlement, attitudes violentes, pick-poket en bande organisée visant surtout les touristes étrangers etc Quoi faire ?
); le non respect des normes d'hygiène dans les halls d'immeubles.
le racisme, les chiens, le bruit ....le non respect des autres  Les incivilités les plus pénibles sont la présence de dealers devant les portes des halls d'entrée d'immeuble ou sur les parkings.
La répression me semble le seul moyen efficace     le sentiment d'insécurité dans certains lieux (gares, hall d'immeubles, centre commerciaux).
les agressions verbales, les incivilités dans les transports, sur les routes, squatter les halls d'immeubles, boire de l'alcool ou fumer des joints en groupe dans l'espace public  Le manque de respect de l'autre, du fait politique décidé par la majorité des citoyens (respect du vote majoritaire).
Les dégradations sur la voie publique et les habitations, immeubles, commerces.
Ne pas saluer ses voisins d'immeuble.
Il n'est plus tolérable de voir des piles de mégots au pied des immeubles de bureaux, des restaurants, cafés... Reste à savoir si cette interdiction serait réellement appliquée.
On trouve de tout.. lorsque un immeuble est construit, on devrait penser au ramassage des poubelles par exemple… Désolé mais les handicapés que nous sommes, ne disent pas merci   jet de mégots par terre : 1 mégot = 12 ans , 500 l d'eau polluée... : mépris des fumeurs.
Il faut renforcer les dispositifs de recyclage ville  entreprise, immeuble.
Insultes dans la rue, au volant et au téléphone Non respect des espaces publics ,mégots,  papiers,  !, non respect de la police des pompiers, stationnements anarchiques, musiques trop fortes dans les immeubles, incivilités au volant quand on tente de respecter le code de la route et les limitations de vitesse, vélos sur les trottoirs et qui circulent à contres sens sur les voies à sens uniques…crottes de chien  Le racisme évidemment et la politesse .
Déjections canines, tags, poubelles laissées à l'extérieur ... il faut sanctionner  Appliquer les sanctions  * L'insalubrité (sur la place publique ou dans les environnement collectifs (immeubles, copro, etc)) Appliquer les sanctions * Le non respect des autorités (police, enseignants, ou tout autre representatnt de l'etat quel qu'il soit, quel que soit son niveau hierarchique) * Incivilités routières (aussi bien le non respect du code de la route que les comportements abusifs) * BREF,le non respects des regles de vie commune qu'une stricte application des sanctions prévue permettrait de régler.
une meilleure éducation   fermer la bouche on moins on n apas froid aux dents      insalubrité et bruit dans les immeubles   Le racisme, le conspirationisme (avec ce qu' il comporte de haine), le fanatisme politique et religieux, sont penibles.
Dégradation des immeubles, bâtiments publics et moyens de transport.
Les graffitis insultants, les déchets jetés partout, les emballages alimentaires abandonnés au pied des immeubles  Ensuite le vol, non respect de la propriété d'autrui  Plus de fermeté des pouvoirs publics.
quand on se moque de vous car vous avez un nom juif quand un homme musulman vous fait un doigt d'honneur car vous êtes une femme être obligée de baisser les yeux dans le métro la conduite des deux roues qui se croient tout permis et doublent à droite en permanence même s'ils n'ontpas la place les automobilistes qui vous klaxonnent car vous respectez la vitesses limitée       Le non respect des règles/lois et des autres comme l'agressivité verbale, la conduite irresponsable et irrespectueuse sur la route, le non respect des règles de la vie en collectivité, notamment dans les immeubles d'habitation (bruit, ...).
Je pense de nouveau à ces volontaires assermentés comme on le fait pour certains gardiens d'immeuble (informer, éduquer et sanctionner si besoin)  Je pense que c'est un faut débat.
Les causes en sont complexes et touchent toutes les classes sociales  Les agressions physique ou verbale, l'incivisme de rue qui coûte cher dans les communes, dégradation des abris bus, des allées d'immeuble, les papiers jetés, les défections canines, les tags,  dégradations, graffitis, insultes, bruits, attroupements menaçants.
Ne pas détourner les yeux devant les plus récurrentes (pieds sur les sièges dans les transports, papiers ou mégots jetés au sol, squat dans les halls d'immeubles, déjections canines, ...)  A chaque fois que l'on parle de la route, on parle excès de vitesse.
-Le manque de respect et violences verbales -Les critiques gratuites sans propositions concrétés en politique -dégradation de biens publics et privés   le non respect de la Loi et de la République   Probablement  les groupes d'individus qui occupent certains espaces privés ou publics (entrée ou abords d'immeubles, entrées de gares) en vue de faire peur ou pression sur le voisinage, les passants,..
rétablir l'autorité contre les manques de respect (aux autres et à  l'environnement)  Le non respect des espaces communs (depuis les halls d'immeuble jusqu'aux espaces naturels en passant par tous les espaces publics)  harcèlement à l' école, surtout au collège: l' élève n'ose pas parlé car il est considéré comme une balance et personne ne lui parle plus.
Il faut punir sévèrement   Le respect de l'espace public et  de l'espace privé : dans les immeubles...  non respect du code de la route, vendeurs à la sauvette, fraude dans le  métro,  Le non respect des places de parking (handicapé, famille).
les insultes, les poubelles qui s'échappent des fenêtres des voitures voire des immeubles, les crottes de chiens sur les trottoirs, les crachats, les mégots etc...  le non respect du personnel de l'administration publique   Je ne sais pas    Insultes, incivilités routières, dégradations des espaces publics, jet de papiers et mégots de cigarettes, poubelles "sauvages", bruits...
et donc punir  selon la gravité  les déjections partout, les déchets jetés partout  Sécurité Routière , Bruits dans les Immeubles, Fraude Fiscale et Agissements des Gilets Jaunes les Samedis  Agressivités verbales et comportementales envers toute personne, en particulier les femmes.
Non respect du code de la route; ordures en bas des immeubles en dehors des conteneurs (vides); drogue dans les immeubles et autres lieux de RDV.
B. Les dégradations de biens publics ou privés sont autre chose, elles relèvent du droit pénal  les crachats, les poubelles balancées par les fenêtres ou dans les travées d'immeubles, les violences urbaines, les tags, la saleté des murs interieurs et extèrieurs des immeubles, les poubelles trop pleines qui débordent à la levée sans être ramassées par les boueux, la mendicité.
Le bruit (klaxon, musique intempestive, skates, mobilettes, etc..), l'urine un peu partout en ville (dont sur la porte de mon immeuble), la détérioration du mobilier urbain et des biens privés, les vols    violences faites aux femmes , insultes racistes et homophobes  C'est surtout la délinquance de rue qui donne un sentiment d'insécurité : courses de voitures, parkings sauvages, comportements agressifs ou dangereux, vols à la tire, mendicité agressive....
S'il s'agit de menaces, de pression à l'entrée de l'immeuble, de racket, est-on encore dans l'incivilité?
Egalement les dépôts sauvages de tout types d'ordures dans les rues, sur les trottoirs, devant les immeubles.
Tags, rap dans les trains, squat d' entrées d' immeubles, squats de gares., squats de centres commerciaux, provocations en tout genre, problèmes dans les hôpitaux avec les femmes musulmannes, etc...
les dégradations de toutes natures (immeubles, mobilier public, voitures ...) Ne plus favoriser les locataires au dépens des propriétaires et en particulier accélérer les procédures d'expulsions motivées.
Maintenant c' est les trottinettes qui sont posées n' importe où....au milieu d' un trottoir ou deavant l' entree d' un immeuble, avec risque pour les mal voyants...  SALETÉS SUR LES TROTTOIRS.
Pour lutter contre ce type d'incivilités Il faudrait éviter de les médiatiser   En ville : dépôt d'ordures et autres déchets au pied des immeubles, déjections canines, mégots, conduite volontairement dangereuse, bruit, stationnement gênant, vols   Non respect de l'environnement (jet de mégots par la vitre de la voiture, décharge sauvage), non respect des usagers de la route, non respect des agents publics (enseignants) Sanction plus forte par la JUSTICE  Appliquer la loi serait déjà un grand pas en avant !
sanctionner d'avantage toutes les incivilités que nous pouvons tous constater chaque jours : les tapages, les squattes de hall d'immeuble, les rodéos, les crachats, les dejections canines, les jets de détritus ect....
le manque de savoir vivre de politesse  remettre à l'école des cours de savoir vivre avec des mises en situations   Elles sont présentes partout et variées  le manque de respect dans l'espace public : détritus de toutes sorte sur la voie publique, cris quelque soit l'heure, non respect des règles élémentaires : rouler à bicyclette sur les trottoirs, bousculer les personnes, fumer dans les endroits non autorisés....  rodéos, insultes ( surtout vis à vis des femmes et des homosexuels), crachats, dégradations, occupations de hall d'immeubles Tolérance zéro : systématiser les amendes et surtout leur recouvrement.
Les piégés par radars embarqués et leur faire ramasser  En voiture, les refus de priorité, de clignotants,  de la part des cyclistes qui roulent sur les trottoirs, ne s'arrêtent pas aux passages piéton, ceux qui jettent leurs mégots partout, leurs saletés dans la rue, les propriétaires de chiens qui ne les éduquent pas à la propreté ceux qui taguent les façades de nos immeubles, tous ces gens qui se croient seuls et ne comprennent pas que la rue appartient à tous, que c'est notre bien commun.
Alors qu' il va à l' école comme les autres  Pourquoi je dois payer la cantine pour mon fils (8,80€) par repas alors que je ne bénéficie d' aucune autre aide  Évidemment je gagne bien ma vie (lol)  Je travail tous les jours du lundi au vendredi toute la journée je ne peux pas mettre mon fils à la cantine car trop chère je ne perçois aucune pension alimentaire de mon ex  Les foyer modeste ou bénéficiaires du rsa touché de lAPL, de l allocations familiales bénéficie de la cmu et ne paye pas d impôts et paye 3€ par repas cantine et bénéficie de la rentré scolaire (pour acheté téléviseur et autre dépense inutile)  1) les embouteillages rendent les gens les +normaux fous et agressifs (cf sujet écologie; arrêtons de construire des immeubles partout et de bétonner,d'asphyxier les villes sans vrai plan d'amélioration du territoire : je vois des choix d'aménagement qui ont couté des millions et qui sont inefficaces voir contre productif, et parfois dangereux) au global: ca coute, ca pollue et ça crée des combats entre les personnes      Le harcèlement de rue.
la saleté des rues, des entrées d'immeubles… Les espaces de circulation et transport mal partagés  Le mobilier public endommagé  L'abandon des déchets sur la voie publique et en forêt, le tabagisme public, les tags sur les murs (non ce n'est pas de l'art), les violences dans les manifestations, les dégradations d'églises et de cimetières, les actes antisémites, les violences sur policiers, pompiers, secours, les incendies de voitures.
Sanctionner au niveau du porte monnaie mais on ne peut pas en supprimant les contrôleurs   Conduite routière, dégradations des biens publics, savoir vivre, comportement environnementaux non respectueux  le non respect d'autrui : voiture, voisinage,   Le bruit dans la rue des mobylettes qui pétaradent , au mépris des règles sur les nuisances sonores, les personnes en voiture qui klaxonnent sans raison, le bruit le soir dans les immeubles, les courses de moto le soir autour des résidences, la fraude dans les transports SNCF et RATP au vu et su des agents toujours impuissant parce que "ce n'est pas à nous de le faire", bref l'irresponsabilité généralisée.
Dégradations dans immeuble d'habitation.
Il faut pénaliser lourdement les incivilités du quotidien (jeter une cigarette par terre, laisser ses ordures devant sa porte d'immeuble, dégrader le mobilier urbain, etc.)   Agressions (mêmes minimes) sur les femmes ; non respect du code de la route ; non respect du code de l'urbanisme ;   Les détritus dans la rue, les voitures mal stationnées, les incivilités au volant   Abandon des déchets dans l'espace publique ,dégradation de ce même espace publique : verbalisation et restitution en état (tolérance " zéro") Sur la route: gestes déplacés et queues de poisson  Non  respect de sa place sur une file d'attente...
L'occupation des entrées et halles d'immeubles par des groupes de jeunes dans les cités.
Il faut savoir aider les plus âgés, laisser une place assise...proposer d'aider à la campagne, refaire du voisinage  Agressivité dans l'espace public (rue, hôpitaux, école, guichets d'accès, hall d'immeuble,...)  Tri déchets, ne plus jeter de déchets,    La violence verbale et physique.
Il faudrait revoir leur éducation et ne pas autoriser que n'importe quel jeune aille porter plainte pour un oui ou pour un non, même vis à vis des profs  Depuis 4/5 ans, dans mon environnement parisien (transports, immeuble...) c'est de pire en pire.
Plus de police de proximité , plus de gardiens et de concierges dans les parcs et les immeubles d'habitations.
Insultes Dégradations Vols  l incivisme des maîtres d animaux qui abandonnent les excréments de leurs toutous sur l espace public... celui de certaines personnes qui insultent , vocifèrent dans les rues, les transports publics ou devant les entrées d immeubles.
On attend de vraies questions pour ce débat,  et non pas qu'on parle ici des crottes de chien sur les trottoirs  ne pas utiliser le clignotant,  téléphoner au volant  Tags sur les murs, papiers jetés par terre, dégradation dans les communs des immeubles, détritus déposés dans la nature.
Les incivilités en voiture ou les transports en commun, les incivilités du voisinnage qui a perdu le sens du respect du vivre en commun quand on habite en immeuble.
Manque de respect de la propreté des lieux publics Manque de respect du code de la route par tous les acteurs, automobilistes, piétons, deux roues Prolifération des tags et inscriptions sur murs propres  dégradation de biens publics manque de respects insultes   Les dileurs aux portes des immeubles ne devraient ils pas être poursuivit par la loi.
Punir les dealers au pieds des immeubles  Le bruit inutile (exemple : motos trafiquées !).
le non respect de la loi en général sur le plan communale ou national, faire respecter la loi sans scrupule  Troubles du voisinage dans les immeubles ; quartiers bruyants (forte circulation automobile, klaxons, embouteillages, travaux publics…) Il faudrait que les syndics d'immeubles soient plus partie prenante, qu'ils prennent en compte les doléances des locataires, que l'accès direct de la Police dans les immeubles soit généralisé.
Réduire la diffusion de scènes de violence via les médias et les réseaux sociaux  la violence, verbale , physique, celle faite aux femmes,  les dépôts, déchets, déjections animales déposés dans les villes, sur trottoirs, jardins, immeubles, transports publics  harcèlement des femmes, tags, agressivité en voiture, feux de déchets verts et autres dans les jardins qui polluent les voisins (beaucoup en campagne)  Manque de respect, intimidation, crachat etc. prononcer par un juge en dernier ressort des travaux d' intérêt général.
comme cité précédemment l'école   Le "pousse toi de là .... que je m'y mette"  Incivilités des piétons, des cyclistes, des conducteurs automobiles  Les propriétaires de chiens sales, les chewings gums fossilises sur la voie publique, le tapage en bas des immeubles,emplois fictifs, l optimisation fiscale,    toucher au porte monnaie !
Les caractères agressifs dans la rue et les TC mais aussi dans les SP Le non respect des réglementations (code de la route par exemple ) Encore et toujours éduquer dès le plus jeune âge  Appliquer réellement les sanctions prévues  les hommes qui sifflent les femmes, les personnes qui crachent par terre,...  plus que les incivilités, ce sont les conditions de vie qui peuvent être les plus pénibles: pollution de l'air, mauvais plans de  circulation, urbanisation au moindre coût (isolation, manque d'ascenseurs, taille des immeubles ne favorisant ni la rencontre, ni les bonnes relations de voisinage).
Trop de personnes ne sont PAS EDUQUEES DU TOUT et ne respectent pas l'autorité publique ni les lois  Le harcèlement de rue ainsi que le cyber harcèlement les solutions : une unité spécifique et dédiée dans la police pour lutter contre le phénomène, des peines exemplaires, des tribunaux créés spécifiquement permettant d'avoir des procédures accélérées, plus de vidéo-surveillance    le non respect des autres  mépris des autres - l'absence de respect du code de la route - bruits, dégradations dans les immeubles - détritus et saleté  XorToutes les incivilités sont pénibles à vivre au quotidien !!
Comment s'étonner ensuite que l'on brûle des immeubles ou qu'on agresse les gendarmes ?
Zones de non droit  Educations et sanctions, Education et sanctions, Education et sanctions    Le rejet de détritus, la triche (files d'attente, .....)  fraudeurs du métro, inciviles sur la route, saleté des barres d'immeubles .....etc etc     Le non respect des autres.
Contrôle des immeubles et des quartiers par les dealers et autres délinquants.
La violence pour un regard, la propreté des trottoirs (crachats, déchets et chiens), le non tri assumé des déchets dans les immeubles, les chiens qui aboient toute la journée, les fraudeurs qui vous collent dans le métro, les paroles et gestes déplacés envers les femmes, la dévalorisation des hommes, les voitures brûlées, les voitures rayées, les vols de colis sur le palier, les graffitis, la musique à fond.
Le tapage en bas des immeubles, les tags, et crottes de chiens, chewing gums collés en nombre sur la chaussée ou dans le metro etc...
Les Gilets Jaunes et les débordements de violences dans les manifestations  Les Centre villes asphyxiés tous les samedis, avec des conséquences dramatiques sur le commerce et l' Economie  Rodéo, fumette et deal aux pieds des immeubles, crachats, bruits dans les transports, respect des autres.
Punir au porte monnaie et mettre un peu plus de police dans les quartiers  Rodéo, fumette et deal aux pieds des immeubles, crachats, bruits dans les transports, respect des autres.
Violences urbaines, dégradations et vandalisme, insultes  Insécurité dans certains lieux publics  les graffitis, les salissures de toute sorte, le non respect du bien commun, le vol et le vandalisme   Mégots jetés à tous vents, chewing-gum maculant divers espaces, crachats, déjections canines, urine canine ou humaines sur les trottoirs et sur les murs des édifices et des immeubles, papiers et détritus abandonnés n'importe où, passants qui occupent tout le trottoir et ne se dérangent pas d'un millimètre pour laisser de la place à ceux qui arrivent en face...
Le bruit dans les transports en commun, les déchets laissés dans l'espace public (déjections canines, cannettes abandonnées, etc. ), les occupations de halls d'immeuble.
Les papiers jetés par terre, les déjections canines, les gens qui urinent dans la rue ou les halls d'immeubles.
Pour ma part, j'en compte 4 sortes : - comportements BRUYANTS (voix hautes, cris et musique forte) de la part d étrangers (migrants, roumains ou autres) et d'écoliers dans les transports en commun : le conducteur devrait être habilité à les faire sortir - FOUILLES insupportables dans les bennes d'immeubles de gitans détruisant les sacs, et pourtant j'habite une petite ville de charme!
Revente de drogue dans les rues et les immeubles   L'individualisme forcené et généralisé qui entraine le non respect de l'autre.
Lorsqu'elle a tourné 200 m plus loin pour accéder à son immeuble, la personne l'a suivie et menacée de " la crever " la prochaine fois.
voir que des catégories sont "intouchables" absence de police et de justice dans certaines zones ou quartiers alors que d'autres sont sanctionnés sévèrement pour des pécadilles  Conduite au volant, saletés et détritus, injures aux fonctionnaires, bruit excessif  Bruit, saleté, jeunes qui squattent dans les halls des'immeubles, insultes Il faudrait verbaliser   Le manque de respect et l'impolitesse.
son usage ne devrait pas passer devant la relation avec un interlocuteur physique et pourtant .... multiplier les zones de non réception possible dans lees espaces publics  TAGS, fumer dans les lieux publiques, se garer devant les garages ou les sorties d' immeuble, le bruit de voisinage, le téléphone dans les transports, la vente non autorisée sur la voie publique   les problèmes de voisinage ... ( comme les feux dans les jardins )    les repérer, apporter toujours une réponse éducative ou répressive.
Réduire les espaces du tabagisme aux lieux privatifs, interdire de fumer aux fenêtres dans les immeuble d'habitation.
respecter le domaine public, sanctionner sévèrement (amendes ou travaux d' intérêt général)  Le tri des déchets dans les immeubles est très souvent horriblement mal fait.
fouillez chaque immeuble des caves aux toits, chaque appartement, avec des chiens, ramassez tout et recommencez chaque semaine !!!
celles qui touchent au non respect le plus élémentaire ,sur  la voie publique , les transports ,  dans les immeubles mêmes, sur les biens publics ( voies, rues, transports, ) et les violences physiques et verbales ; et aussi l'entrave aux libertes individuelles ( grèves et manifestations à répétition ...)    La violence des rapports humains en ce moment, l'impossibilité d'échanger et de débattre.
Les injures, l'impolitesse, l'irrespect  le manque de respectde gens qui sont accueillie dans notre pays et qui en abusent  Violence physique et verbale  le bruit sur l'espace public et dans les immeubles.
Les crottes de chiens que les propriétaires ne ramassent pas   Tags sur les entrées d'immeubles, les vitrines, Non respect des règles de circulation et pourtant on a rajoute ceux qui les respectent ne comprennent pas.
QUE TOUS LES ELUS SOIT EXEMPLAIRE ET LES RENDRE INELLIGIBLE SI FRAUDE  toute forme de racisme (envers les français issus d'autres continents, les étrangers, les personnes handicapés, les personnes ayant des revenus faibles ou des métiers peu valorisés), pour l'enrayer au lieu de créer des ghettos dans les villes, il faudrait que les logements aidés soient répartis dans tous les quartiers, dans chaque immeuble, si chacun côtoie au quotidien quelqu'un de différent il pourra mieux le comprendre, il y aura des échanges, un respect mutuel il ne faut laisser les minorités se regrouper car elles font bloquent contre la majorité si les minorités sont reparties au sein de la majorité tout le monde apprend à vivre ensemble  dégradation de la France : que ce soit en terme de saleté ou de non respect de la nature, l'état doit montrer l'exemple en nettoyant ses villes, ses routes, si c'est propre cela engagera les français à devenir propres (+ mettre des amendes autant pour les particuliers que pour les entreprises, la propreté pourrait faire partie des travaux d'intérêt publics pour les personnes qui sont redevables à l'état), l'état doit soigner les abords des villes des campagnes ne plus autoriser des constructions nouvelles si on peut réutiliser/rénover une ancienne, et aussi penser que les moyens de transports cela s'entretient cela se nettoie (avez-vous déjà été aux toilettes dans un train, mis le doigt sur une paroi du métro ?)
les jeunes qui stagnent devant certains immeubles pour inévitablement y commettre des dégradations .
Une mesure a déjà été prise - laissons le temps  L'école a aussi son rôle à jouer  Irrespect -Racisme au sens large : couleur de la peau, homophobie, sexisme...  Eduquer pour lutter- mais les sanctions ne doivent venir qu'après l'éducation -  La concentration urbaine , l'ennui des jeunes dans les cités fabrique les incivilités EDUQUER        De gros moyens sont nécessaires  Les dégradations des espaces et des biens publics  Il me semble avoir déjà répondu  La dégradation des biens publics ou privés (tags, détritus sur la voie publique,...) Le bruit, le sans-gêne, dans les espace publics ou semi privés (devant les immeubles) - La violence verbale (notamment raciste ou sexiste)  L'impolitesse, les crachats, les regards de travers.
dégradation des lieux communs et du matériels publiques, dans les immeubles et stockage d'encombrants dans locaux à poubelle dans les immeubles ou devant, poubelles renversés, sachets caca chien mis à côté de la poubelle, tags  Les rejets de détritus sur les voies publiques (papiers, verres, plastiques, crottes de chiens, etc...).
Destruction ou dégradation  gratuite des lieux publics et privés durant des manifestations Non respect de la propreté des lieux publics Respect de son tour dans les files d'attentes   Les violences physiques sans ITT, verbales, sexistes  et comportementales ( comme une occupation de hall d'immeuble ).
Le manque de savoir vivre ensemble.... Et là encore, informer et faire prendre conscience  Harcèlement  sexuel, fumer dans les lieux publics, l'alcool dans les transports, les déchets jetés en dehors des poubelles, des squats de hall d'immeubles, de quartier, dans les transports, agressions gratuites dans les transports, les fraudeurs dans les transports, le vol, la mendicité  Le non respect des personnes et des institutions.
Les crachats, les souillures de nos rues, de nos immeubles monuments (graffitis) des transports en commun ETC...
Pour lutter contre, la sensibilisation et le renforcement des effectifs des forces de l'ordre peuvent être des solutions  la violence dans les transports , dans les immeubles , les insultes des que l'on denonce des cas de maltraitances ( humaines ou animales) ou d'anormalité dans les comportements ( bagarres , harcelement ) .
Le non respect entre les voisins (les personnes qui se croient seul dans un immeuble).
La notion recouvre des faits tels que les graffitis sur les murs des villes, dégradations de biens publics, dépassement des vitesses autorisées par les automobilistes, attroupements d' individus potentiellement menaçants, bruit dans les immeubles d' habitation, vitre des portes d' entrée des immeubles cassées, insultes voire harcèlement dans la vie quotidienne (notamment des femmes), manque de respect envers les personnes âgées...Violence et casse des gilets jaunes lors de leurs manifestations avec la volonté de nuire aux commerçants, tentative des gilets jaunes d' envahir l' Elysée et le parlement  Ces délits devraient être punis pénalement   Ne pas oublier que le mépris et l'aveuglement de l'administration et des pouvoirs publiques sert de modèle inconscient dans les comportements des gens.
Il est insupportables que certains territoires, quartiers, halls d'immeubles soient abandonnés par la République et aux mains de groupes délinquants.
Tout ceci doit être réprimé sans complaisance aucune  Dégradations de toutes natures (immeubles, monuments, mobilier public, voitures ...) Pour lutter: Eduquer Faire appliquer fermement la loi.
Comportements violents ou mettant en danger les autres Incommoder ses voisins par le bruit : dans les transports, la rue, l'immeuble, au restaurant, les salles de spectacle ... Non respect du code de la route.
Au volant, dans les transports, dans les immeubles : non respect des regles de base    L'incivilité la plus pénible est de cracher par terre .Pour lutter contre ce genre d' incivilité, expliquer aux cracheur l'image que ce comportement peut donner et après répression   Le non respect du code de la route (développer une détection "non annoncée" des infractions) Le non respect des représentants de l'autorité publique (sanctions)  L' intollérance Et le non respect.
L'agressivité de certaines bandes de jeunes qui ne respectent plus personnes (insultes, crachats, squatts de hall d'immeuble, regards de travers, ) - Nuisances diverses (tapages musicaux, rodéos...)   impolitesse, malpropreté, bruit  les conversations sur le portable dans les lieux publics et les transports en commun les déchets partout, hors poubelles    Non respect de la propreté.
déchets, cigarette, crotte de chien =amendes ;    le non respect des règles elementaires éducation maison/école   Irrespect, menaces, agressivité    le non respect du code de la route (très symptomatique  du mépris des autres de la plupart des conducteurs)   Se faire apostropher par des jeunes oisifs, bruyants, parfois alcoolisés, qui traînent à toute heure dans les rues ou au pied des immeubles.
Développer le maillage des assistant(e)s sociales/sociaux et des travailleurs sociaux     Très certainement dans les immeubles où un vivre ensemble est "absent" mais n'oublions pas que nous avons pratiquement détruit la "profession" de gardien d'immeuble, qui étaient les relais et garants d'un bon vivre ensemble.
Dépôt d'ordures n'importe où, dégradations dans les halls d'immeubles, déjections canines non ramassées sur les trottoirs, pieds sur les sièges dans les bus etc. Face à cela : sensibilisation et amendes.
Il faut sanctionner   saleté des voies publiques toilettes inexistantes en ville     Incivilités de voisinage, occupation de halls d' immeubles, harcèlement des voisins, dégradations d' équipement public.
Salir la voie publique : cracher, jeter sa cigarette dans le rue ou des papiers ou des canettes de Coca ou de bière, laisser son chien déféquer sur le trottoir ou devant l'entrée des immeubles sans ramasser et jeter dans la poubelle les crottes de l'animal.
Insécurité en temps que femme / il faudrait faire des formations obligatoires à l ecole de self defense pour hommes et femmes / non respect de l environnement former et faire nettoyer les jeunes   Me concernant, ce sont les nuisances sonores nocturnes dans un immeuble collectif.
en immeuble, la propreté, le bruit, on est bien démuni pour faire respecter le règlement de copropriété; donner un réel pouvoir pour qu'il soit respecté;  les citoyens qui prennent la nature pour une poubelle géante: renforcer les contrôles et les contraventions.
incivibilté verbales, la non acceptation de l'autre si il est différent  en immeuble, la propreté, le bruit, on est bien démuni pour faire respecter le règlement de copropriété; donner un réel pouvoir pour qu'il soit respecté;   Le racisme, le sexisme, l'environnement Verbaliser toutes les incivilités avérées, sans exception.
manque d'éducation, pas de respect    au niveau d'un immeuble ou de la rue avoir des citoyen qui avec autorité  compétence  et sans agressivité expliquent qu'il faut respecter les espaces publiques et les autres  Dégradation des matériels, insultes.
Et révision obligatoire du code de la route tous les 10 ans - les rejets de détritus dans la rue ou la nature  Stationnement, bruit, attroupement en bas des immeubles Il suffirait déjà de faire appliquer la loi  Detroit poser par terre, cendre de cigarette ou mégot, salissure des sol, crotte de chien  manque de respect, défaut d'aide aux personnes âgées/handicapées/femmes enceintes, ségrégation, mépris de la propreté et de l'environnement   Egoisme sur la route (beaucoup pensent y être seul), portable au volant.
le bruit le soir en ville (rassemblement en bas des immeubles, rodéo de motos, moteurs de véhicules à l'arrêt...)  : sanctionner vraiment et confisquer le véhicule - les crottes de chiens sur la voie publique - les ordures ménagères dans la nature, sur le bord des routes avec la mise en place de TEOMI Il faut sanctionner en proposant des peines de réparation : travaux d'intérêt général en lien avec l'infraction (participation au nettoyage des rues...)  Non respect des droits humains : négation de l'égalité hommes - femmes, rejet du handicap, homophobie, etc.  non respect de la laïcité violence dans les propos et les comportement qui remplace le débat   probablement les relations homme/femme avec dans certains quartiers, une pression intolérable des garçons sur les filles.
Les incivilités sont tellement nombreuses au quotidien, dans les immeubles, les transports en commun, l'ensemble des lieux publics que vivre dans une ville demande chaque jour une forte dose de maîtrise pour ne pas être stressé.
Déchets laissés n'importe ou, encombrants laissées au pied des immeubles, au bord des routes, etc. Chacun fait sa loi, les règles de vie en commun sont piétinées sans vergogne.
Occupation à Paris des porches d'immeubles par des personnes étrangères à la co-propriété.
Non pas au bout de 2 mois pour les gens du voyage et jamais pour les occupations de porches d'immeubles à Paris.
"Moi d'abord, les autres après, s'il en reste..."  Cela concerne tout : le respect des vieux, des femmes, et aussi le bruit, les vélos et trottinettes sur les trottoirs,  les ordures et les graffitis dans la rue, la place assise dans le métro, etc.  Rassemblement de jeunes dans les hall des immeubles - Comme ces faits sont en partie commis par des mineurs, donner aux forces de l'ordre la possibilité de verbaliser les responsables légaux.
Les insultes et menaces de toute nature (homophobes, sexistes, xénophobie...)   vraie répression des incivilités   Le bruit et les incivilités dans les immeubles.
La question surprend, on n'est plus sur le même niveau de questions Changer de langage pour s' adresser au peuple et arrêter le mépris et la vulgarité du président  Le non respect du code de la route et de toutes les règles établies  Zéro tolérance/ certaines villes ont eu des résultats  Le manque de respect, lié à l'égocentrisme   La liste est longue : - Dégradation du mobilier urbain, des jardins - Jeter papiers et autres détritus sur les trottoirs, dans la rue, bref la saleté  - Bruit et déjections par ex sous les porches ou les entrées de parking des immeubles  - Le non respect de l'autre  etc Doit on en arriver comme dans certains pays, à la dénonciation?
Les dégradations de lieux, magasins, mobiliers urbains et immeubles.
Il faut encourager la vie local de quartier, dans notre propre immeuble ou lotissement ou village en mettant en place des structure de débats citoyens et favoriser et soutenir le tissus associatif et soutenir cela par un système éducatif qui nous rapproche au point de considérer nos voisins et nos lointains comme des membres de notre propre famille, plutôt qu'en étranger et qu'en menace.
Éduquer, informer, sanctionner, tolérance zéro  Il y a trop de bruit, surtout la nuit,  dans les immeubles autrefois calmes.
Violence, harcèlement sexuel de rue, saleté, agressivité au volant, squat dans les hall d'immeubles, impossibilité de circuler dans les cités, non respect des institutions en général, déjections canines.
3) le comportements des jeunes des banlieues (moto bitume, trafic de drogue, squat halls d'immeubles, insultes, etc.  le manque de respect ; faire le nécessaire pour que les besoins basiques soient comblés ; que les "privilégiés " de la culture et du statut social montrent l'exemple - ou se cachent - que l'égalité soit la même pour tous   insultes, crachats, agressions de toutes sortes, indifférence.
revoir l apprentissage du français   Le non respect des autres, de la propreté, de l'environnement (nature, bruit..)  la dégradation des lieux publics, des locaux (halls d'immeubles)  le vol à petite ou grande echelle  Agressions et vols, phénomène de bande et non condamnation des mineurs.
On ne devrait pas voir des halls d'immeubles transformés en QG pour les trafficants.
cracher dans la rue, se faire siffler (minima) dans la rue, se faire doubler sur une ligne blanche en zone dangereuse, jeter des papiers par terre (mégots compris), taguer, musique à fond avec enceintes portatives   Les incivilités les plus pénibles de la vie quotidienne sont :  - Voitures et poubelles brûlées, - Les jeunes qui traînent devant les immeubles,  - Les décharges d' ordures jetées par les fenêtres, - L'urine dans les ascenseurs,  Afin de lutter contre ces incivilités il faudrait :  -	 mettre des amendes,  - affecter un concierge du quartier (pour être respecté) dans chaque immeuble, - Effectuer des patrouilles de police, -	 Communiquer avec les citoyens, - Effectuer des campagnes de prévention,  - affichages dans les halls d'entrée des règlements intérieurs, des interdictions...
Les vols à l'arrachée, comportements des jeunes dans les immeubles.
voitures brulées, murs tagués, drogue en vente dans la rue et au bas des immeubles, transports en commun saccagés,  Le racisme en général  (antisémitisme.. ), les agressions envers les femmes, les discriminations de toutes sortes .
A commencer par sa ville, les transports, son quartier, son immeuble... Ne pas tolérer ces incivilités, les réprimer fermement au niveau local et national   Ceux qui profitent de la civilité des autres (car ce n'est pas toujours de la faiblesse !
Les poubelles des immeubles et des rues ne sont plus adaptées à ces types de consommation.
faire procéder au casseur à la réparation en le faisant participer  Les incivilités qui se passent dans la rue au pied de chez soi ou dans le hall d'entrée de l'immeuble où on habite.
le squatte de cage d'immeuble, le tapage de rue, les crachats, les dégradations de biens publiques ou privés, le harcèlement de rue.
Politesse, respect,  Education civique  Les déchets sur la voix publiques, les mégots lancés par les automobilistes, les insultes  Sanctionner par des travaux d' intérêt général en comparution immédiate  L'insécurité, le bruit, la saleté  (rues, immeubles, façades ... ), les vols etc  Les incivilités qui sont nées de notre laxisme depuis 50 ans.
Les cambriolages des maisons( violation de la vie privée), les vols à la tire ( agression), les dégradations des lieux publics ( écoles, abri bus... )Les tags non encadrés qui dégradent les immeubles A la place d'une peine de prison , faire travailler les personnes condamnées  = développer les TIG , effectuer nettoyage des fossés (cela évitera des inondations) , nettoyage des forêts (on évite les feux) , réparation d'objets usagés ou en panne, atelier de couture.... ( développement durable et apprentissage) On peut assurer leur surveillance aisément avec les moyens électroniques modernes   Obligations de suivre des cours de citoyens et de rendre un certain nombres de jours de services ( restos du coeur, voiries, forêts...)     1/nuisances sonores : sévir réellement : amendes , fermetures de commerces  résolution de baux commerciaux e d'habitation 2/ non respect des feux rouges et trottoirs par cyclistes , scooters , trotinettes ...3/  Destruction, dégradation des biens publics et privés : voitures, magasins, maisons, environnement  Respect des policiers et pompiers en charge de leur sécurité   pas concerné, vit à la campagne   Le mépris de certaines élites qui se croient tout permis.
Atteintes physiques verbales ou morales aux personnes Atteintes à l'environnement Autres atteintes au bien commun ou au bien d'autrui Gaspillage de ressources publiques  La présence de dealers dans l'entrée de parkings publics, de halls d'immeuble ou devant des collèges/lycées  l'individualisme et le mépris de l'autre.
les violences verbales, le jet de déchets sur les trottoirs, les déchetteries illégales, les dégradations de biens publics ou d'immeubles, le non respect des forces de l'ordre -  (quel bel exemple que le comportement de JL Mélenchon : une honte !)
Les trafiquants qui skatent les entrées d'immeuble, les provocations en burka intégrale.
Entendre parler étranger entre eux dans la rue sauf quand il y a demandes d'aides  Les vols, la drogue et l'alcool dans l'espace public et pieds d'immeubles, le dépôt sauvage des déchets  redynamiser l'école et l'enseignement    le piston vers certains postes….les postes on peut se demander s ils sont vrais qui passent par des associations diverses qui vous sont toujours proposés mais qui n aboutissent jamais à la même période de l année ….pour dire que l on vous a donné des postes….et/ou à trois reprises qui sont pouvus en interne.
-la pollution = jeter les déchets dans les poubelles, cracher par terre -dealer de drogue en bas de mon immeuble : que fait la police?
Pour certains quartiers, la vie est un enfer dans les cages d'escaliers, au pied des immeubles.
Jeter les papiers n'importe où, brûler les feux rouges, vols à la tire, boire ou se droguer et conduire  Ceux qui les subissent sont souvent les plus démunis; L'enfer habite les cages d'escaliers et les entrées d'immeubles de nos cités.
Dégradation des lieux, mobiliers publics, des lieux communs dans les immeubles, des transports en commun.
Ne plus accepter les regroupements ou les appropriations d'immeubles par des bandes.
mettre en place des applications simples et efficaces de signalement de ces comportements sur téléphones  portables  se faire insulter,  se faire menacer, vivre la délinquance au jour le jour,  être dérangés la nuit par le bruit du dehors de gens qui ne travaillent certainement pas alors que vous le lendemain vous devez vous lever à 6 H du matin pour aller bosser, pas voir des détritus dans la rue ou dans les parties communes des immeubles la solution : Remettre la police dans la rue (même la nuit) et dans les transports en commun comme cela était dans les années 60-70  n pour verbaliser mais aussi pour faire prendre conscience de l' incivilité à la personne qui l'a commise.
Dans les villes : obligation de nettoyage de trottoir devant les immeubles, commerces, cafés, tabacs par ces derniers et en contrepartie suppression de la taxe d'ordures Ménagères (complétant ainsi l'obligation légale de déneigement) et verbalisation en cas de non respect.
Occupation des espaces collectifs dans les immeubles.
le bruit dans les immeubles.
Les voisins trop bruyants    dechets rejetes dans les rues dans la nature   aggressions verbales  manque d'éducation dans les transports en commun, les lieux publics, le bruit dans les immeubles, la saleté des citoyens (papiers jetés dehors) destruction d'installations publics    Les actes malveillants vis à vis des personnes vulnérables (enfants, personnes âgées, handicapés)  Stationnement anarchique, le bruit de voisinage, non respect de l'autre, non respect des règles Verbaliser  L'attitude de certaines bandes de jeunes désœuvrés qui pourrissent la vie des habitants de certains quartiers.
dégradations des biens publics, des parties communes des immeubles,  injures, crachats      Bruits, manque de politesse, délinquance.
Je suppose que le bruit, les rodéos, les occupations d'entrées d'immeubles sont très pénibles dans certains quartiers.
Présence de personnes, animateurs, concierges, surveillants déjà très active et efficace, dans les immeubles, les transports, les cours d'école, les rues ... Pas de réponse brève possible, c'est une question d'éducation et de lien social...  la pollution urbaine - il faut punir les gens qui jettent leur déchets partout  Le rôle de l'état est de prévenir les incivilités et cela passe par un respect de chaque citoyen et des chances équivalentes offertes à chacun.
Les trottinettes électriques qui auraient pu être une bonne chose deviennent une nuisance supplémentaire,  abandonnées n'importe où....Bruit infernal à Paris avec terrasses de bar notamment, les gens y boivent debout tout en parlant fort, riant sans respect des riverains... idem dans les immeubles, non respect des voisins avec bruit intempestif à toutes heures et en toute impunité.
Le non respect au quotidien : les crottes de chien , le refus de priorité en voiture , les papiers jetés dans le domaine public,les immeubles détériorés  .
les dégradations de biens public et d'immeubles de certains quartiers et le non respect de l'environnement ( décharges sauvages, détritus dans les villes...)  le non respect des autres ( voiture / bruit)  Vols, agressions, violences,... il suffit d'allumer la télé pour voir que c'est malheureusement le quotidien...   MES PROPOSITIONS SONT LES 66 PROPOSITIONS PRESENTEES DANS UN PAC SOCIAL ET ECOLOGIQUE PAR 19 ORGANISATIONS SYNDICALES ET ASSOCIATIVES, DONT : CFDT, NICOLAS HULOT, FONDATION ABBE PIERRE, SECOURS CATHOLIQUE, MUTUALITE FRANCAISE, CFTC, etc.....  Non paiement des transports en commun, instauration de zone de non droit,  non respect des forces de l'ordre,  Harcèlement de rue Inégalités hommes-femmes Cyber harcèlement  Pour y pallier, nous pourrions nous inspirer de la législation mise en place en Suède  la propreté :  dechets jetés dans la nature , le respect en voiture     Toutes les incivilités sont pénibles.
les actes de discriminations ,de racisme, les comportements routiers agressifs, la violence envers les Hommes, le machisme, la violence envers les animaux , la pollution  Les injures racistes, sexistes, mépris du niveau social tant au niveau privé que professionnel le non respect de l'espace public  non respect de l'autre : cyclistes adultes sur les trottoirs, engins motorisés ou non sur les espaces piétons, bruits excessifs de motos par exemple, respect des règles de communauté dans les immeubles  Les appels téléphoniques incongrus.
Les fumeurs dans les immeubles de colocation (merci la fumée cancérigène dans tout l'immeuble à traverser sans respirer et en devenant tout bleu deux fois par jour minimum!!
le mépris sous toute ses formes , qu'il faut combattre à l'école , affaire de tres long terme      l'insécurité dans certains quartiers La pollution sonore et visuelle Les personnes qui jettent des déchets sur le sol ou en forêt Tolérance zéro pour toutes les incivilités, et ceux qui sont insolvables doivent accomplir une tâche de réparation liée à leur méfait Ex : aller ramasser en forêt les dépots sauvages ou nettoyer les trottoirs   Les jets de déchets par terre, par les fenêtres d'immeuble ou de voiture, les déjections canines.
les dépos de tous ordres sur la voie publique ou hors lieux dédiés et autres pollutions, visuelles, sonores...  Crachats et papiers sur les trottoirs, harcèlement de rue, tags et nuisances sonores, refus de s' investir dans le tri des déchets dans un immeuble, usage des trottoirs par les véhicules type trotinettes   Les actes de dégradation des biens communs.
Troubles de voisinage, tapages dans les immeubles.
Manque de respect Impolitesse Manque de courtoisie Absence de Savoir-Vivre  Changement des mentalités Réapprendre à vivre ensemble   Le bruit dans certains quartiers parfois jusqu'à très tard dans la nuit, les halls d'immeubles squattés, les tags, les odeurs d'urines, les déchets par terre, l'alcoolisme sur la voie publique  Faire patrouiller des équipes de la police municipale la nuit aussi, des médiateurs de quartiers Eteindre les éclairages publiques à partir de 22 heures, en faisant des rotations des zones non éclairées de façon aléatoire  l'impolitesse, le non-respect de l'autorité et des valeurs.
l'individualisme est de mise  l'irrespect, l'impolitesse, les remarques désobligeants faites aux femmes   le "racisme" qu'il soit envers une origine, une religion, une autre catégorie sociale  pour l'éradiquer il faut apprendre à vivre ensemble dès l'école, expliquer aux enfants qu'ils existent des différences, on ne nait pas égaux, nous sommes tous différents par nos origines notre religion, notre catégorie sociale mais en France on est égaux devant la loi, idem pendant un service publique pour les jeunes  il faut supprimer les ghettos, c'est à dire ne pas "parquer" les citoyens selon leurs revenus mais créer des logements à loyers modérés partout, dans chaque quartier, dans chaque immeuble, dans chaque village, avoir un voisin différent c'est possible mais avoir 100 familles différentes réunis dans un seul immeuble cela créée forcément une lutte de classes, ne pas laisser les minorités se regrouper mais les intégrer dans les lieux où vivent une majorité de francs sans problème particulier pour que tous puissent vivre ensemble  Ne plus accepter les zones de non droit et de trafics divers.
L'éducation +++ car je ne vois pas comment la verbalisation peut être efficace pour ces faits du quotidien   la violence verbale, le non respect des zones ou parties communes des quartiers, des immeubles, des transports en commun qui devraient être plus verbalisées.
exemple : la création de gardiens assermentés dans les immeubles, ou de médiateurs dans des quartiers permet de créer du lien, de résoudre des petits problèmes… et évite de se retrouver devant des jeunes qui basculent dans la drogue, la délinquance...        Machisme, racisme, antisémitisme, homophobie.
arrêter les incivilités contre les pompiers qui sont les garants de la protection et du secours aux personnes arrêter les incivilités contre les personnels soignants des urgences arrêter les incivilités contre les forces de police  incivilités dans les transports publics  Je propose de revoir la Convention Collective des gardiens d'immeuble.
Obligation de créer un poste de gardien d'immeuble dans les nouveaux bâtiments, pour lutter contre les incivilités, veiller à la propreté, à la sécurité et éviter dès l'origine le regroupement de jeunes ou autres dans les parties communes ou divers lieux des Résidences.
Les fauteurs de troubles dans les immeubles, véritables violeurs de votre quiétude et les pollueurs en tout genre.
Pour les 1ers, être intraitables pour les pouvoirs publics, aux architectes et autres promoteurs de concevoir les immeubles non avec une marge financière maximum mais avec le souci maximum de la qualité de vie des habitants (ex.
Dégradations des immeubles .
Idem pour les voisins mal élevés et perso qui n'en ont rien a faire des voisins...Autrefois même avec des gens modestes ou des familles "nénesses", on pouvait cohabiter parce que chacun respectait l'autre, il suffisait de faire la remarque; aujourd'hui ce n'est plus possible: musique à fond y compris la nuit, mobylette sans pot d'échappement, crachats, déchets dans l'immeuble, la rue...et inutile de dire quoi que ce soit...au mieux ils vous ignorent, au pire vous avez droit aux représailles et de toute façon ils connaissent l'impunité de leurs méfaits, ce que vous confirmera la police.
Manque de respect envers les personnes et les biens - Impolitesse Il faudrait donc : - Sanctionner les manquements,  même les plus petits, mais c'est l'affaire de tous, à  l'école, dans la rue, dans les immeubles, à  la maison...
détérioration des biens publics, saleté dans l'espace public, le bruit à l'extérieur et dans les immeubles  Les dépôts d'ordures en tout genre le long des routes et les crottes de chien !!
Pédagogie, sanctions mais cela n'est pas nouveau    Le respect de l environnement décharge sauvage , poubelle jeté par les voiture rue insalubre   Transports en commun : les gens qui bousculent tout le monde pour pouvoir s' asseoir, ceux qui ne laissent pas leur place aux personnes plus fragiles, qui s' asseyent en travers, mettent les pieds sur le siège devant eux ou allongent leurs jambes, ceux qui gardent leur sac à dos sur le dos, … Rue : tous les 2 roues en libre-service laissés en travers des trottoirs, parterre quelquefois ; les chiens non tenus en laisse ou avec une longue laisse qui coupe la route, les piétons qui coupent la route ou restent plantés au milieu sans s' excuser Voitures stationnées devant les entrées d' immeuble avec surbaissé et entrées de parking Klaxons répétés en situation non urgente, immobilisations en milieu de carrefour Faire des campagnes d'affichages comme ça a été fait dans le métro et malheureusement sanctionner les incivilités par des  amendes  Violation d'identité: condamner ceux qui le font à des peines exemplaires Arnaques en ligne ou téléphoniques: aussi condamnations exemplaires et pénales    Rappel au bon sens civique pour les "étourdis" et verbalisation pour les "têtus"  L'agressivité, l'individualisme, le laisser-aller.
Les jeunes qui n'ayant absolument pas peur des forces de l'ordre, occupent les allées d'immeubles et la voie publique, qui effraient et insultent les occupantes ou passantes de salopes, de putes, les occupants ou passants, de sale P D, de fils de putes, d'enculés; qui parfois en viennent à l'agression, même vis à vis des forces de l'ordre ou pompiers.
Il faut sévir plus et plus tôt  Les détritus déversés autour des immeubles, sur les parkings et autres espaces.
manque de propreté dans immeubles collectifs, conduites dangereuses en agglomération, manque de respect du sommeil des gens.....  Saletés et comportements individualistes et irresponsables dans la rue (piétons, cyclistes, automobilistes)  Les insultes de toutes natures.
L'envahissement en bande de certaines montées d'immeubles.
Mettre des caméras partout pour pouvoir les punir   Dégradations de l'espace public (ordures, déjections canines, tags....)    l'insécurité, les dégradations de l'environnement, le manque de respect du voisinage éduquer, informer et demander réparation  la violence routière et le voisinage  La saleté en de trop nombreux endroits urbains et ruraux >> promouvoir, soutenir, valoriser les actes individuels et collectifs de propreté comme des poubelles publics plus accessibles, des "nettoyages de printemps" sur les rivières ou les espaces verts (y compris de pieds d'immeuble), etc.
Le bruit, l'envahissement de nos immeubles dans les parties communes et la saleté apportée par les nouveaux arrivants ont amené tous les anciens à déménager.
le manque de politesse, l'agressivité   l'individualisme outrancier dans les immeubles  propreté, respect des fonctions et fonctionnaires : policiers, enseignants....  du comportement de l'automobiliste qui ne s'arrête pas aux passages piétons, au jeune qui fume ds un bus,  au campement sauvage en plein centre ville de "gens du voyage " raccordés sur une pompe incendie et un compteur élec , au touriste chinois qui se fait agresser  ect ect .....encore et tjrs: "règle dure et pratique molle"  que faire ?
Le non respect des lois Le refus de nos valeurs  Le non respect des règles de vie en commun (dégradations dans les immeubles, décharges d'ordures sauvages, etc.) est souvent pénible.
Certains parkings doivent être dégagés pour accueillir les « clients » et dans certains immeubles il est interdit d' utiliser l' ascenseur car il permet aux dealers de récupérer la marchandise dans les appartements.
Pour les immeubles, ajouter une poubelle "compostables".
Les incendies de voitures et d'immeubles .
vols à la tire en ville, attroupements bruyants de jeunes dans la rue à proximité d'immeubles favorisant les échanges de drogue et polluant les lieux  le manque de respect.
Dégradations et trafic de drogue dans les immeubles.
le bruit, les tags,les papiers et canettes et autres, les divagations de chiens, l'irrespect des plantations     dégradations des biens plublics, TIG où les personnes arrêtées devront réparer et nettoyer les dégradations commises   Les jeunes qui traînent et s'installent dans les trottoirs et dans les entrées d'immeubles Mobylettes qui roulent en rond toute la journée Vente de drogues diverses au vu de tous Comportement agressif constant du fait d'un manque d'éducation manifeste Les poubelles qui traînent sur les trottoirs La saleté  Il faut réagir plus vite    La violence "quotidienne" : Sanctions à mettre en place qui consisterait à obliger les personnes ayant fait preuve d'incivilités ou de violences à donner de leur temps pour participer à une action d'intérêt collectif  La saleté des trottoirs parisiens, les trottinettes en vrac partout, les tags....
Absence de respect des autres et notamment des personnes plus fragiles agées ou malades Squat des pieds d'immeubles voire des rues de certains quartiers par les hommes qui par leur présence et leurs commentaires sur les tenues des femmes contreviennent à leur liberté de circulation et crée un climat oppressant.
les actes de malveillances sur les immeubles les dechets partout (dejections canines, capsules, bouteilles, jetées par les automobilistes également) les comportements dangereux au volant : zigzag en voiture sur l'autoroute, priorités non respectées  toutes sont pénibles, mais la promotion de l'individualisme libéral en est le plus grand promoteur  la propreté, les insultes  non respect des biens et des personnes, propos insultants ou non respectueux, non respect des règles (code de la route notamment)  Les injures, le non respect des autres, le "je m'en foutisme", le "je jette n'importe quoi n'importe où",   zones de non droits dans les cités, saccage des biens personnels par des personnes qui ne rendront jamais de comptes, arrêter de relâcher des délinquants qui de toute manière récidiveront  la pollution, les déchets parterre (mégot en tête, papiers ...) l'impolitesse  La lutte passe par l'éducation.
Démarrage des motos garés illégalement au pied des immeubles.
Les petites incivilités du type dégradations volontaires, occupations de halls d'immeubles, d'espaces publics à des horaires inappropriés, abandons de déchets dans la nature, en parties communes d'immeubles....en réponse, application des lois (déjà) existantes...une incivilité;  Le manque de respect et l'impunité avec laquelle certains "citoyens" bravent la loi.
ENTREPRISES PRIVEES : salaire bas, propos désobligeants ou insultants sans grossierté , pression, management par la peur et le dénigrement MR TOUT LE MONDE : absence de respect dans les échanges, insultes sur les réseaux sociaux, impolitesses : ne pas tenir porte, prendre une place de parking, sur la route  bruit dans les immeubles , cuisine odoriférante fenêtres ouvertes, impolitesse, goujaterie ( j' en ai assez qu' aucun gamin ne se lève pour donner sa place dans le bus et qu' aucun homme n' aide une femme à mettre sa valise  en hauteur ... ) Il faudrait une liste d' amendes en face de chaque délit :  jeter un papier par terre = RV le lendemain avec la voirie et participer à l' enlèvement des ordures,  cracher par terre = prendre un balai et nettoyer le trottoir sali sur 100 mètres  ne pas donner sa place à une personne qui devrait en bénéficier = aller la chercher à son domicile et l' accompagner dans un déplacement  se moquer d'une personne handicapée = passer une journée avec son handicap    Les incivilités les plus pénibles et graves sont celles que le mouvement MeToo dénonce avec raison.
l'education dés le plus jeune age avec amende en cas d' incivilité    les insultes, menaces et prises à partie de la police, gendarmerie, pompiers dans les cités     Métro : les gens qui bousculent tout le monde pour pouvoir s' asseoir, ceux qui ne laissent pas leur place aux personnes plus fragiles, qui s' asseyent en travers, mettent les pieds sur le siège devant eux ou allongent leurs jambes, ceux qui gardent leur sac à dos sur le dos, … Rue : tous les 2 roues en libre-service laissés en travers des trottoirs, parterre quelquefois ou qui roulent dangereusement sur les trottoirs ; les chiens non tenus en laisse ou avec une longue laisse qui coupe la route, les piétons qui coupent la route ou restent plantés au milieu sans s' excuser Voitures stationnées devant les entrées d' immeuble avec surbaissé et entrées de parking  Le non respect des règles.
Permettre aux propriétaires et copropriétés d'interdire les chiens dans les immeubles, pour éviter les étrons canins dans les ascenseurs et que les bacs à sable pour enfants servent de lieux de déjections canines.
Trouver porte close partout et n'avoir à faire qu'à des machines qui sont souvent hors service  le mauvais entretien de son lieu d'habitation gênant ses voisins (-détritus, arbre dépassant la clôture, bruits nocturnes et diurnes), le jets de mégots par terre, la drogue vendu dans l'entrée des immeubles (les Ulis), les armes vendues sous le manteau au marché   La violence verbale ou corporelle , l incompréhension et non respect vis à vis des personnes sourdes , l isolement dans le monde du travail.
Devoir courber l'echine devant l'islam, avoir peu dans la rue parce que l'on est pas une minorite   la dégradation des espaces publics (déjections canines en particulier ) - il faudrait prévoir et rendre obligatoire pour chaque enfant , chaque élève de primaire , collège et lycée des journées de nettoyage de leur commune afin de leur montrer la réalité et de les responsabiliser  La culture du plus malin , de l'apparence, de l'égoïsme ; nier, refuser d'admettre une erreur ; réapprendre la générosité, l'aide et l'entraide ; la saine émulation, la probité    La propreté des villes, le non respect des règles au volant (clignotant, téléphone... ), le manque d'intelligence émotionnelle et d'empathie des fonctionnaires vis-à-vis des citoyens  Les déchets, mégots, emballages, urine.. dans les rues, transports et lieux publics, voire même au pied et dans l'entrée des immeubles - Les bousculades dans les transports - ne pas laisser sa place aux personnes âgées, handicapées, femmes enceintes etc... dans les transports, en restant les yeux collés sur son téléphone afin de ne rien voir - Le non respect du code de la route en ville et sur route, avec des doublements dangereux pour l'auteur comme pour les autres véhicules - Passer devant tout le monde dans les files d'attente (poste, cinéma, commerces, transports, administrations...) Ne pas payer son titre de transport IL FAUDRAIT ÉDUQUER DES LE PRIMAIRE, car malheureusement certains parents ne s'en préoccupent pas.
Les incivilités à 2 roues, scooters sur une roue sur les trottoirs ou garé en travers du trottoir, trottinette électrique sur les trottoirs, crachats à tout bout de champ, sur les trottoirs, dans les files d'attentes, manque de respect, tag sur les façades des immeubles et graffitis sur les portes en bois, dégradation des installations urbaines, scooters et motos très bruyantes, discussions fortes en soirée avancée, uriner ou déféquer dans la rue entre les voitures, être alcoolisé sans aucune réprimande de la force publique,...
Ne pas tenir compte des autres dans les transports en commun ou dans les immeubles collectifs (bousculer, faire du bruit).
les insultes, les grossièretés, le sans gêne, l'absence de respect   le bruit urbain ( mobylettes, vociférations de groupes dans la rue la nuit,...) et les dégradations au  La fraude fiscale et aux cotisations sociales, l'exil fiscal devrait être des crimes de hautes trahisons à la République   notamment le bruit=> nécessité de repenser les infrastructures routières, l'isolation acoustique (véhicules, immeubles, revêtement voies circulation) la circulation aérienne..favoriser les plantations d'arbres, de haies etc.      Trafic de drogue, dégradation des biens publics et privés, infractions aux codes de la route qui donnent un sentiment d'impunité généralisé.
Les insultes sexistes et les attouchements    jugement et travaux d'intérêt collective pour réparation   les vols dans les parkings des immeubles, les tags , les dégradations des bâtiments,  les dépôts sauvages sur les trottoirs ou dans les forêts, le bruit des motos sans silencieux, les agressions verbales.
Nuisances sonores dans les immeubles, saleté des rues de certaines villes, notamment à Paris, voitures ne respectant pas les règles de la circulation et piétons traversant lorsque le feu le leur interdit.
Rétablir la police de proximité, systématiser les amendes    un peu plus de sévérité   individualisme, fraude fiscale, prejugé et irrespect ...     un peu plus de sévérité  Trafics au pied de certains immeubles.
voisins qui fument dans les parties communes des immeubles ou dans les bureaux au travail (!!!
Les bruits de télévision ou de musique doivent être réprimés par des concierges rendus obligatoires dans les tous les immeubles, et si nécessaire des gardiens assermentés équipés d' armes non létales.
Lutter contre la Violence routière en développant une police routière efficace  les dégradations des halls d'immeubles, et du mobilier urbain, l'agressivité verbale et physique de certains jeunes envers d'autres.
le bruit omniprésent (enceintes portatives par ex) les comportements individuels et l'absence d'attention aux autres    si les personnes ne se sentent pas exclues, ces actes seront limités ils sont l'expression d'une mise à l'écart    discrimination homme femme ,injures au volant  et crottes de chien en ville et sur le sable des plages   La présence de dealers dans les entrées de parking et les entrées d'immeuble, devant les lycées et collèges  Incivilité envers les forces de l'ordre, les professeurs, les pompiers...
Mais le pire reste la vie en communauté, un voisin qui fait des travaux tard le soir (après 22h), des chiens qui aboient toute la journée et toute la nuit, des chèvres qui montent sur votre capot de voiture, des enfants qui hurlent dans les couloirs de l'immeuble, des voisins qui se hurlent dessus et jettent des objets au sol alors qu'il est presque 1h du matin !
Tous cela je l'ai vécu dans un immeuble de seulement huit appartement, alors qu'en j'entends que la vie en communauté c'est super, je rigole jaune !!!
L'indifférence aux autres   les petites infractions: le chien qui pisse sur le mur de votre immeuble, la poubelle déposée négligemment dans un sac dans la rue, votre portière de voture abimée sur un parking, le bruit de votre voisin.
Créer sous forme de groupement d' intérêt public (GIP) un « Observatoire local des incivilités pénales (OLIP) » auprès de chaque dispositif territorial de sécurité et de prévention de la délinquance pour disposer des cartographies spécifiques à un quartier, à un groupe d' immeubles ou même, à un immeuble.
Téléphone portable partout Remettre des éducateurs de rues comme dans les années 80  la dégradation du bien commun (immeubles, bus, déchets sauvages), incivilités verbales  le manque de courtoisie, le non respect des espaces publics et naturels (déchets).
Comportements a-sociaux dans les espaces de vie commune (transports, voie publique, parties communes d'immeubles d'habitation): bruit, non respect de la tranquillité d'autrui, salissure, jet d'ordure, tags, agressions verbales dans l'espace public, petites fraudes, par exemple voyager sans billet, etc...
Pratiquer la répression sur les allocations de tout ordre si besoin  les nuisances sonores :favoriser les insonorisations des habitations, prévoir des lieux de rencontres sécurisés insonorisés ou un peu éloignés des habitations - les rodéos motos : une réglementation ferme  - dégradations des espaces de vie : faire nettoyer par ceux qui ont degrade, prévoir des techniques pour que les tags soient fascinent a nettoyer, impliquer les personnes du quartier de l immeuble dans la décoration   Renforcer l'éducation notamment par l'augmentation des moyens dans l'éducation nationale.
Les déchets jetés sur la chaussée ou sur le trottoir,les graffitis sur les murs des immeubles ou des magasins,l' affichage sauvage,les nouveaux moyens de locomotion qui circulent à vive allure sur les trottoirs.
la politique territoriale pousse à la densification des zones urbaines, cette densification rend la vie "communautaire" (partage de la ville, de l'immeuble, de la rue, des lieux publics ) toujours plus difficile : dégradation et non respect des lieux de vie, du voisinage... individualisme et non respect de l'autre (bruit, déchets sauvages, déjections canines...)  : repenser l'urbanisation vers un bienêtre de vie en commun (intégrant écologie, partages de jardins etc...) incitant à la communauté et au respect car chacun y trouvera son bien-être+ l'EDUCATION scolaire   Voir ses droits bafoués ou ne pas être respectés.
Les petits trafiquants de drogues qui viennent squatter en bas de mon immeuble tous les soirs, mettent de la musique très fort jusqu'à 2h du matin, qui défoncent la porte de mon immeuble quand il pleut ou qu'ils veulent entrer dans l'épicerie par la porte de derrière, les canettes qui traînent partout par terre après leur passage, les agressions subit par les commerçants qui travaillent dans ma rue, les agressions quand on leur demande de faire moins de bruit.
Mettre en cause l'irresponsabilité de certains parents envers leurs enfants, ça commence par là  La violence verbale et physique Le non respect des autres  Les agressions verbales, le vandalisme, le manque de respect des personnes et de l environnement..   Beaucoup plus de présence dans l'espace public : Des gardiens d'immeubles, Des cantonniers, Police de proximité, Des lieux publics avec du personnel (guichets, etc.).
Le non respect du code de la route (par tous les usagers: voiture, moto, vélo, trottinette, piétons); l'accaparement de l'espace public par des individus ou groupes; le jets d'ordure sur l'espace public; le bruit, les injures et les exclamations exagérés dans les lieux publics (voie publique, ERP, transports en commun) ou collectifs (voisinages, notamment en immeuble).
le non respect des personnes dans les transports en commun, les personnes qui écoutent de la musique à fond dans les transports, les sdf dans les transports, les personnes qui font des travaux dans les immeubles d'habitations, les constructions en bordure de propriété   Toute la petite délinquance , les comportements à risques .
les chiens : permettre aux propriétaires et copro d'interdire les chiens dans leurs immeubles, pour éviter les déjections dans les ascenseurs et parties communes, ainsi que dans les bacs à sable pour nfants.
Cette nuisance est accentuée naturellement dans les immeubles mal isolés.
Il faudrait les verbaliser Eduquer les mauvais parents  Quand on est dans un pays qui prône le respect d'autrui et qui tout les jours des personnes crachent dans les lieux publics, se croit seul dans ces mêmes lieux et font comme si ils étaient chez eux, font la promenade à leur chien sans ramasser les crottes sous prétexte que c'est dans la pelouse( pauvre gamin qui veut jouer dans cette même pelouse) ne respecte pas les femmes dans la rue, jette leur papier dans la rue quand ce n'est pas des sacs poubelles ou des machines à laver par les fenêtres des immeubles etc..... pour remédier à cela il faudrait appliquer la loi !!!
Accepte-t-on les conséquences de cela : l'impact sur les relations entre les citoyens, le coût pour la société,  l'impact sur le fonctionnement de la justice      Le sans-gêne de beaucoup de gens qui, quand on le leur fait remarquer, deviennent agressifs et violents  les agressions verbales, les actes de dégradations des véhicules, des immeubles, ou des façades.
Le bruit, les dégradations dans les parties communes des immeubles, les ados sans gêne, les conducteurs irrespectueux du code.
/ Le rassemblement d'un ou plusieurs groupes de délinquants, de racailles en bas des immeubles qui ont pris possession d'un angle de rue pour se rencontrer, faire du bruit, mettre la musique forte depuis leur véhicule et qui restent plantés ainsi à rendre la vie impossible au habitants du quartier jusque tard la nuit / l'agressivité jamais punie de certains individus qui sèment la terreur rien qu'à la vue ou qui sont déjà connus par vos services de police mais qui sont toujours relâchés /  Le manque de respect.
la tolérance et le respect  Le manque de respect envers les personnes en difficulté (âgées, handicapées, en surpoids), mais c' est surtout pénibles car incivilités émanant trop souvent du même genre de personne : adolescents désœuvrés, la 2ème génération d' immigrés intégrés  Les gens qui ne font pas la queue et doublent ceux qui attendent ou forcent le passage (à pieds et en voiture) les queues de poisson en voiture ou les déboitages sur l'autre voie sans regarder Les gens qui bloquent les sorties de métro et de train et vous empêchent de descendre, voire montent en force avant que vous ayez pu descendre Les gens qui cassent votre vélo dès que vous le garez sur la voie publique Ceux qui mettent leur pied sur les sièges dans le train et le métro Le tapage nocturne en immeuble ceux qui ne tiennent pas les portes et vous les laisse retomber dessus, ou ceux qui n'attrapent pas la porte quand vous leur tenez et vous prennent pour leur portier Il faut des panneaux rappelant les règles de vie et une presence policière pour recadrer les affreux avec amendes à l'appui (combiner rappel et sanction)   Le racisme a sens unique, pas le droit de mentionner celui dans l'autre sens, faire comprendre qu'on n'a de droits que si on accepte des devoirs (cela est plus clair en Suisse qu'en France   Des jeunes qui trainent dans la rue et qui n'ont rien d'autre à faire que de fumer de la beuh.
La dépose des déchets dans la rue, devant son immeuble, au lie que dans des poubelles- où sans appeler les services des l' enlevement des déchets   Beaucoup d'incivilités en matière de circulation et de stationnement.
C'est un ensemble de petits faits quotidiens mais il faut justement relever ces petits actes à chaque fois qu'ils ont lieu, faire enlever les pieds des sièges dans les transports, demander de baisser le son..., en fait ne rien laisser passer et nous sommes tous capables et légitimes pour le faire  La dégradation de biens publics (comme sur les Champs Elysées, dans les transports en commun, trottoirs sales) ou privés (magasins, immeubles d'habitation...)  Les déchets partout, un week end par mois nettoyage ville, ou forêt, ou rue ?
Comment peut-on tolérer que des manifestants cagoulés s'attaquent délibéremment à des camions de police, arrachent les policiers de leur véhicule, les frappent, renversent leur voiture, incendient les voitures de citoyens "lambdas" sur les boulevards, incendient des immeubles en mettant en péril  la vie de personnes qui n'ont rien demandé...
Le comportement sur la route par exemple :  rouler trop vite en ville, bloquer un carrefour, téléphoner au volant, insulter les autres... le bruit dans les immeubles, ... les dégradations des gilets jaunes...
tags , crottes de chiens, les urines dans métro et dans la rue,  non  paiement des charges de copropriétés, dégradation des parties communes dans les immeubles en copropriété location  de locaux par les marchands de sommeil prévoir  par la loi des sanctions sévères pour chaque délit et  exécuter la loi   Le manque de respect de certaines personnes.
D'une façon générale, renforcer le rôle des gardiens d'immeubles et disposer d'une police de proximité publique, en lien avec ces gardiens.
Accepter les conditions du vivre ensemble, être moins dans l'immédiateté  Incivilités: 1) Parkings sauvage (motos qui se garent sous les fenêtres, à des endroits non autorisés de cour intérieure de résidence et démarrent ou se garent en plein milieu de la nuit ou avant h le we), 2)enfants laissés à l'abandon dans les cour d'immeuble jusqu'à minuit à hurler même en pleine canicule, 3) insultes et comportements agressifs dans le bus.
Toutes ces violences des samedis, sont perpétrées car beaucoup de gens dans les gilets jaunes ne respectent plus rien, ni les biens ni les êtres humains (voir le matraquage et les attaques contre les policiers) (destruction de tout ce qui a une connotation riche ou rapport à l'argent, les banques) Ca fait peur  agressivité, non respect des règles communes de vies en société  Dégradation de biens publics, non respect des personnes  Manque de tri des déchets dans les immeubles.
l'apprentissage du français, leur faciliter l'accès au travail    ASTREINDRE DEMANDEURS RESIDENTIELS et CITOYENNETE formellement à intègre souscription laïque et valeurs intangibles de la République sous condition de déchéance et expulsion immédiates notamment manquements légaux, par delà initialiser citoyenneté pan européenne alternative déchéance nationalité indignité, apatride,  donner l'accès à des cours de langue française et à des informations sur le pays et le fonctionnement de son administration,  - permettre rapidement de travailler ou d'aller à l'école,  - exemple de cours de français donnés aux parents pendant que les enfants sont à l'école, dans les mêmes locaux,  - favoriser les réseaux d'entraide avec des "parrains" citoyens français pour aider lors des 1ers mois en France   Mettre fin aux barres d'immeuble / ghettos dans toutes les périphéries de ville.
Appliquer le quota de logements sociaux à l'échelle d'un pâté de maisons ou même d'un immeuble, pas à l'échelle d'une ville.
Eviter de regrouper les immigrés entre eux au sein de quartiers ou même au sein des mêmes immeubles.
Respect des us et coutumes du pays, par de niqab ni voile intégral, Pas de menus différents dans les cantines, respect parfait de la laïcité Mixité de population dans les quartiers et immeubles, aucun ghetto ni rassemblement d' émigrés de même souche dans les barres d' immeuble ; Ouverture des collèges pour apprendre le français aux émigrés adultes  en cours d' intégration par des professeurs bénévoles Ouverture des cantines pour apprendre à cuisiner telles que nous le faisons en France , aux émigrés adultes  en cours d' intégration par des professeurs bénévoles, repas servis par eux en compensation, dans les cantines, pour leur apprendre hygiène, comportements et traditions culinaires  Utiliser l'argent des comités d'entreprises pour créer des crèches proches des entreprises dont un pourcentage des places serait ouvert à des familles de la commune (artisan, salarié de petite entreprise, commerçant) en concertation avec la municipalité afin de couvrir au mieux les besoins et favoriser la mixité sociale.
Détruire des barres d'immeubles dès que cela est possible du fait du départ progressif d'habitants, dans les territoires perdus de la République.
détruire ces grandes barrières d'immeubles, en construire des plus petits (politique de grands travaux qui pourrait générer des emplois)  Le travail et la vie auprès des habitants (pour éviter les ghettos).
Imposez dans chaque immeuble un ou deux logements sociaux - même à Neuilly !
la justice est trop longue et impuissante à pouvoir s'exercer correctement  ne pas donner d aides sociale au étranger a leur arrivés , minimun de 2 ans  comme au CANADA  École , service militaire    Le respect de nos lois - dont celle de 1905 - un traitement équitable qui ne frustre pas les français les plus démunis  je vous l ai dit qu ils se vêtis comme nous plus de foulard lol pour cacher quoi ,leur cheveux crépus ,qu il ne crachent plus a terre (lois qu il faut faire) ,qu ils n insultent plus les français comme ils le font qu ils ne cassent plus nos voitures ,qu ils ne détruisent plus les immeubles avec leurs tags (ça fait dégueulasse en français)qu ils nous respectent ils sont dans notre pays ,quand ont va chez eux ont les respectes alors qu ils en font autant ,ou ils retournent chez eux et qu ils aillent a l école car c est des illettrés,leur parents sont des irresponsables ils ne savent même plus comment faire pour se faire respecter chez eux   -embrasser la culture, les valeurs, les coutumes et les traditions Françaises; c' est également pour ça que nous avons l' urgence de définir ensemble l' Identité Française avec un référendum avec votes blancs pris en compte jusqu' à ce qu' un Identité majoritaire soit définie.
Certes école pour les plus jeunes mais également éduquer à nos valeurs leurs parents qui conservent leur culture et leurs traditions car ils sont "cloitrés" dans leurs immeubles de banlieux à la merci des intégristes de tout bord.
Favoriser la mixité sociale en instaurant dans CHAQUE IMMEUBLE OU LOTISSEMENT nouveau un quota de logements sociaux.
Implanter des logements sociaux dans tous les quartiers en obligeant qu'un dixième de la superficie de toute nouvelle construction (lotissement ou immeuble) est destiné à un organisme HLM.
Et surtout, ne pas faire la même erreur en parquant les étrangers dans les mêmes barres d'immeubles en périphérie des villes, parce que c'est clair qu'ils ne vont pas s'intégrer à la France s'ils ne sont qu'entre eux.
Que les riches de Paris par exemple, arrêtent de manifester pour empêcher la construction de logements sociaux à proximité de leurs immeubles haussmanniens.
Aider à l'intégration par l'apprentissage de la langue, l'école, les valeurs de la république et le logement Aider à l'intégration Peut être une période probatoire (1 ou 2 ans) pour s'assurer que ça se passe bien Ne pas parquer les gens dans des camps ou des barres d'immeubles mais plutôt avoir de petits groupes familiaux répartis Être vraiment inflexible avec ceux qui pervertissent le système (passeurs, fraudeurs, travail au noir, faux regroupements familiaux etc...)          Apprendre le français ; inscrire les enfants ( s'il y a lieu ) à l'école ; apprendre un métier obligatoirement via l'apprentissage ou des formations spécifiques dans des entreprises ; les obliger à pourvoir des emplois dans des régions où il y a pénurie de main d'oeuvre ; s'installer dans des régions ou villes où le besoin s'exprime .
Dans chaque immeuble qui se construit, public ou privé, un quotat de logements, 5% à 10%, devraient être attribués à des familles ou personnes d'origine étrangère ou en difficultés sociales.
Le plafonnement de ressource des locataires pour accéder à un logement social et y rester s'avère nuisible à l'intégration car au bout du compte ne vivent dans ces immeubles à loyer modéré que des personnes en situation de pauvreté ou étrangère et les enfants de ces familles se retrouvent tous dans la même école.
Lorsque des immeubles sont réhabilités, en profiter pour favoriser la mobilité des habitants et les inciter à aller dans des logements non sociaux.
Appliquer la loi de réquisition des immeubles abandonnés ou inoccupés.
En finir avec les "ghettos " Détruire les gds immeubles Hlm pr faire de petites structures.
Qu'elle soit Française ou étrangère  par un contrôle  Prevenir et mettre en place un retour au premier delit   Apprentissage du français, cessez de zoner les gens, casser les grande barre d'immeubles des citées et favoriser la mixités sociale aux niveaux des écoles  Apprentissage intensif du français pour les non francophones qui veulent rester.
La France est un pays que l'on doit aimer, ce n'est pas une prison, on l'aime ou on la quitte  certains résidents étrangers payant des impôts au niveau local,il devrait avoir le droit de vote (au niveau local tout au moins).Eviter les regroupements ethniques dans les grands ensembles d'immeubles.Et comme toujours offrir un emploi.
Supprimer les cités et les barres d'immeubles,  ne  pas regrouper les personnes entres elles afin de les inciter a se faire des amis en dehors de leurs communautés  les mêmes qu'au Canada ou qu'au koweit en gros    L'engagement associatif, l'apprentissage de la langue et d'un métier, la formation à la culture (éducation civique)    Le travail mais bon c est pas facile vu le chômage.
Faire en sorte qu'ils ne soient pas en nombre trop important dans un même immeuble ou un même quartier au point de susciter un rejet des Français qui ne sentent plus "chez eux".
Et là, à trois mètres de la limite séparative de leur propriété, on va construire un immeuble de logements sociaux locatifs  occupés par des personnes qui ne partagent pas les mêmes valeurs et qui vont annihiler une tranquillité chèrement acquise.
L'apprentissage de la langue, l'accès au logement et la mixité sociale  Ne pas loger dans des ghettos , disperser les nouveaux arrivés au milieu de la population par une politique de logements sociaux plutôt que de quartiers sociaux ou même d' immeubles sociaux, imposer des formations à la culture française dans le respect des cultures d' origine ,  Répartir sur le territoire et ne pas les concentrer.
l'école avant tout  J'ai grandi dans un immeuble ou habitaient des gens de 8 nationalités de 3 continents.
mixité sociale obligatoire sans négociation incluant les étrangers (sans concentration d'étranger de même origine) tant au niveau des immeubles, des quartiers, des écoles,  des communes, des , villes et des régions.
SE DONNER LES MOYENS D'ANALYSES des DEMANDEURS D'ASILES  Réquisition d'immeubles/ équipements libres pour les accueillir dans des conditions qui respectent a minima l'être humain : un toit et à manger a minima   Obligation absolue d'atteindre fin certain niveau de maîtrise de la langue.
Mais selon les chaines d'info, il semblerait que cela soit mois vendeur alors ils parleront et relaieront encore ces voitures brulées, les meurtres à la kalach' et les dealer en bas de l'immeuble.Plus de fermeté pour les mauvais citoyens et plus de reconnaissance pour les bons citoyens quelque soit la couleur de peau ou origine.
Travail, formation, pour tout  le monde pas que les immigrés  Accueillir au moins une famille d'immigrés par immeuble, et non pas dans des ghetto, de sorte qu'ils soient insérés et soient amenés à s'identifier comme français, plutôt que de les laisser avec leur coutumes dans des HLM.
Cela se pratique dans beaucoup de pays dans le monde  Leur intégration ne peut se faire que si ils ne sont pas parqués dans des immeubles spécifiques.
Il faut exiger que chaque construction d'immeuble ou de zone pavillonnaire comporte une certaine proportion de logements sociaux, construits sur les mêmes plans que les autres logements, et dont l'accessibilité financière soit supportée par le coût des autres logements du même programme.
Par facilité, la langue parlée par des groupes communautaires qui se retrouvent dans les mêmes immeubles est la langue d'origine des parents.
Le travail est maintenant considérable, peut être que des quotas de mixité doivent être inclus dans les programmes d'urbanisme, en arrêtant par exemple de créer des "logements sociaux" mais de réserver dans chaque immeuble construit un pourcentage d'occupants de différents milieux.
Dans les immeubles copropriétés, tout gros investissement rencontre une inertie très forte et s' avère compliqué.
Principe :	Rendre l' urbanisation agréable à vivre afin qu' elle n' incite pas la fuite des immeubles collectifs pour un pavillon à la campagne.
Instituer les conseils d' immeubles HLM en similitude des conseils syndicaux de copropriété pour débattre des problèmes de l' immeuble.
Apprentissage de la langue, service civique   dispenser l'instruction civique, la faire respecter, proposer des formations   éducation ,formation,responsabilisation et reconduite en cas de non respect des règles,y compris  sociales ,de l'accueillant  Il faudrait surtout éviter la ghettoïsation ... les bailleurs sociaux ont peut-être une influence sur la mixité de la population de leurs immeubles pour le reste, je ne sais pas dans quel mesure on peut imposer à un bailleur privé le locataire qu'il doit choisir, mais peut-être il y a un moyen ?
N e pas laisser des ethnies se regrouper dans les mêmes immeubles et mêmes quartiers  Savoir parler le Français, avoir un minimum d'argent sur son compte bancaire, avoir un logement décent, limiter les aides sociales aux étrangers pendant les 5 premières années, avoir un casier judiciaire vierge pendant les 5 premières années sous peine d'expulsion, ne pas avoir eu de rapport avec le terrorisme, trouver un emploi dans les 6 mois sous peine d'expulsion, exiger un entretien préalable afin de vérifier la motivation de l'individu et si toutes les conditions sont réunies avant l'entrée sur le territoire, faire signer une charte citoyenne reprenant les valeurs de la France.
je propose d'enseigner les modules suivants :  le Français à Visées Professionnelles : Les modules de formation : à l'attention des chambres consulaires, des entreprises, des syndicats interprofessionnels et des organismes de formations professionnelles  Module 1 : acquisition des compétences linguistiques et socio linguistiques (Français sur Objectif Spécifique)*  Vocabulaire, morphosyntaxe Compréhension des consignes écrites Compréhension des consignes orales Transmission des consignes  module 2 :  les codes de l' entreprise française  Ponctualité/Laïcité/Egalité Se situer dans l' organigramme de l' entreprise Gérer les absences et retards Tenue professionnelle, les Equipements de Protection Individuelles La sécurité dans l' entreprise La méthode des 5 S (gestion du poste de travail) La gestion du temps  module 3 : tests de savoir-faire associés aux compétences de savoir être  Rapidité Discrétion Efficacité Autonomie Echanges formels et informels à l' oral et à l' écrit  à l'intention des primo demandeurs d'emploi :  étudiants, stagiaires en fin de formation qualifiante  module 5 : ateliers coaching se présenter l'entretien d'embauche rédaction du CV et de la lettre de motivation  Supprimer les camps de réfugiés et les loger dans tous les immeubles et bureaux vides pour leur redonner la dignité qu'ils méritent.
Il faut imposer les mélanges dans les immeuble les villes et interdir les cités avec des populations qui se resemble.
(Pas dans un immeuble dangereux loué hors de prix aux collectivité ou dans des hôtels minables d' où l' on doit partir tous les quatre matins)    L éducation, le logement  Les États Unis, le Canada, demandent aux immigrants de parler complètement leur langue, de connaître l' histoire du pays, de payer une participation à leur arrivée.
Voir ma réponse plus haut  Pour bien s'intégrer au travail, dans un nouvel immeuble, un nouveau quartier, village, une nouvelle ville, un nouveau pays, il faut y être bien accueilli, il faut pouvoir y être soi-même, dans le respect des traditions du lieu.
Application strite de la laïcité - apprentissage du français - mixité géographique, ethnique et sociale - éducation aux valeurs de la république - sanction en cas de non respect (financière voire expulsion)  voir ci dessus  arrêter de faire des ghettos en "parquant" tous les immigrés dans les mêmes quartiers et les mêmes immeubles.
Surtout quand certaines cités sont des ghettos sociaux autant que culturels, que certaines sociétés de HLM regroupent les communautés dans certains immeubles pour acheter une paix sociale, au prix du replis culturel.
Démolir les barres d'immeubles des quartiers sensibles après construction de petits collectifs locatifs sociaux (20 logements maxi) bien répartis sur le territoire.
le migrant doit connaitre par coeur les bases de notre pays et les adopter    démonter les barres d'immeubles.
Les premiers à en souffrir sont les honnêtes gens des banlieues qui se font fouiller pour rentrer chez eux par les dealers qui ont investi les halls d'immeuble...  intégration à l'envie d'etre en France.
je ne sais pas   L'Ecole, le français pour les langues étrangères, l'apprentissage de la cuisine française, les sports collectifs, la vie en commun avec les familles françaises, des immeubles d'habitation mixtes, le mélange des cultures, ETC...
mixité sociale / d'origine dans chaque immeuble / ecole   -apprendre au niveau de l'école  le français ,la laicité,les valeurs républicaine et l'histoire de FRANCE  Prise en charge des réfugiés humanitaires et dans la foulée formation à notre  langue et notre culture et métier correspondant à  nos besoins.
l'apprentissage de la langue et l'intégration par le travail sans attendre   intégration par le travail, admission sur le territoire français en fonction des possibilités d'intégration et de travail  Le travail (s' il y en a)  ,    La formation à la langue , à la laîcité (qui est un mode difficile a comprendre et accepter pour des populations étrangères)  Le service national civique obligatoire (mais que feront nous des « réfractaires et déserteurs »)  obligation d'apprendre le Français  et de connaitre les grands principes de la vie sociale en république française - avoir une politique du logement qui évite la création de ghettos mais au contraire permette aux immigrés de vivre dans des immeubles et quartiers mixtes - exiger que tous les responsables religieux aient la nationalité Française  (redensifier la ville)   Intégration et pas seulement des aide  Apprendre le français et pouvoir travailler  Celui qui vient en France se plie aux lois et coutumes, pas l'inverse  Il faut avant tout organiser l'accueil des immigrés, pour permettre leur intégration progressive, sans qu'ils aientà renoncer à leur culture d'origine.
Se donner les moyens de scolariser impérativement tous les jeunes  Le code de l'Urbanisme pourrait être amendé d'une obligation aux promoteurs de réserver 1 à 2 % des logements de chaque immeubles collectifs aux organismes sociaux.
Une information précise sur les habitudes de vie dans les logements sociaux: gestion du bruit, utilisation des services collectifs dans les immeubles, en particulier les vide-ordures, les différentes poubelles.
Dans notre commune de petits immeubles HLM sont disséminés dans la ville et des appartements sont achetés par la mairie dans les copropriétés.
aide à l'apprentissage de la langue - facilité l'accès à l' emploi bien-sûr, participation à des groupes d' échange et stages- lieu de vie dans les quartiers et les immeubles  Acquisition de la langue française et des règles de vie de la République, respect de la loi , droit de vote  l'apprentissage du français, et orientation professionnelle vers les métiers demandeurs de main d' œuvre.
CHABAN-DELMAS NE VOULAIT PPLUS DE BIDONVILLES EN SON TEMPS......  apprentissage de la langue, faire respecter les us et coutumes nationaux supprimer les ghettos, assurer une mixité sociale, par exemple pas plus de 20% d'immigrés dans un immeuble ou un quartier  Il faudrait que chaque migrant ait un "parrain" qui l'aiderait dans son intégration.
une famille d'immigré par immeuble   L'apprentissage de la langue française; l'accès à l'école pour les enfants avec des intervenants pour l'apprentissage de la langue; des référents communaux et associatifs pour aider à l'intégration des immigrés.
Financer la construction d'immeubles, hotel destinés à accueillir les arrivants de façon digne afin de cesser le financement de logement insalubre et hotel à + 75€/jour pour défaut de logement.
En finir avec les HLM qui continuent d'être des ghettos, et loger tout le monde dans n'importe quel immeuble "normale" de n'importe quel quartier, en statuant des aides au logement par la CAF et par les communes en même temps.
Apprentissage de la langue français, attribution de HLM dans tout type d'immeubles et quartiers (et plus de ghettos dans les barres d'immeuble à la périphérie)   Ecole publique pour tous, accession au travail plus rapide.
Les immigrés en situation irrégulière devraient être raccompagnés chez eux le plus vite possible     ne laisser venir que des personnes qui auront la volonté de s'intégrer à notre démocratie et notre culture sachant que "nous n'avons pas les moyens d"accueillir toute la misère du monde" MR       maîtrise de la langue et utisation de la langue ( cf les femmes au foyer, regroupées dans les mêms quartiers et immeubles  qui ne parlent entre elles que leur langue et ne s'intègrent donc pas.
Assurer la sécurité dans les "barres d'immeuble" avec des loges de gardien (un pour 100 logements par exemple) - Créer des crèches ou des écoles maternelles jumelées avec des maisons de retraites   Eviter les ghettos et le communautarisme.
Un immeuble HLM unique tout les 500 m carrés et non des cités.
Après il est important de ne pas créer de ghetto ethnique en regroupant dans un immeuble ou un quartier tous les représentants d' une même origine.
Des immeubles qui sont murés par leur propriétaires devraient être mis à leur disposition par voie de justice si cela doit être ainsi.
Sinon il se crée un immeuble, un quartier, une zone, un territoire ... marqué(e) par des règles "locales" bien souvent en contradiction avec notre république.
sur lesquelles est basée notre société Aide pour apprendre la langue avec obligation de résultat au bout d'un délai déterminé sinon départ du pays  Faire en sorte que chaque émigré n'ait à faire qu'à un seul interlocuteur pour régulariser et s'intégrer à notre société Faire en sorte que les émigrés soient dispatchés dans des habitations à loyer modéré dans chaque type d' immeuble ou collectivité (rendre obligatoire lors de tout  de constructions collectives, un taux réservé au HLM Rendre obligatoire l'enseignement du français et conditionner l'obtention et le renouvellement des titres de séjour à des progrès en français et sur le fonctionnement de notre société (fonctionnement administratif, règles, laïcité, droit...)  apprendre le Français  A partir du moment où les Français y sont très réservés voire hostile, toute forme d'intégration sera difficile.
Ainsi, chaque nouvel immeuble de promotion construit devrait comporter une réserve de 10 à 15% de logement social par exemple, et non plus des barres HLM regroupant tout les logements sociaux.
De même, l'accès à l'acquisition doit être encouragé pour 60% des immeubles HLM.
Eviter de mettre tous les logements sociaux dans une même zone et faire de petits immeubles en prenant soin qu'il y ait un mélange d'origine et non une concentration  Eduquer : parler et écrire, se former aux métiers dont nous avons besoin dans l'industrie, développer l'apprentissage     faciliter l'accès au travail des immigrés  formation et accès à l'emploi  Imposer un quota de logements sociaux par immeuble  Ci-dessous un extrait de l'article intitulé Le logement social en France dans Wikipédia: Depuis l'an 2000, le logement social vise à répondre aux objectifs de mixité sociale définie par la loi SRU rendant obligatoire un pourcentage de 20 % de logements sociaux dans les communes de plus de 3 500 habitants (1 500 en Île-de-France) comprises dans une agglomération de plus de 50 000 habitants, comprenant au moins une commune de plus de 15 000 habitants.
Pour atteindre l'objectif de mixité sociale ne vaudrait-il pas mieux réfléchir à des quotas de logements sociaux par immeuble et par lotissement,  et non par commune, ni même par quartier ?
Cela aurait un triple avantage: - Rendre impossible la formation de quartiers ghettos, ni même d'immeubles ghettos, concentrant la difficulté sociale et/ou rassemblant des communautés.
Obligation de construire des appartements sociaux (et pas des immeubles !)
Imposer un quota de logements sociaux par immeuble et par lotissement.
Ci-dessous un extrait de l'article intitulé Le logement social en France dans Wikipédia: "Depuis l'an 2000, le logement social vise à répondre aux objectifs de mixité sociale définie par la loi SRU rendant obligatoire un pourcentage de 20 % de logements sociaux dans les communes de plus de 3 500 habitants (1 500 en Île-de-France) comprises dans une agglomération de plus de 50 000 habitants, comprenant au moins une commune de plus de 15 000 Pour atteindre l'objectif de mixité sociale ne vaudrait-il pas mieux réfléchir à des quotas de logements sociaux par immeuble et non par commune, ni même par quartier ?
Cela aurait un triple avantage:  - Rendre impossible la formation de quartiers ghettos, ni même d'immeubles ghettos, concentrant la difficulté sociale et/ou rassemblant des communautés.
Cela ne résoudrait pas l'ensemble des problèmes mais peut-être serait-il souhaitable de mieux ventiler les logements sociaux en obligeant , par exemple, à consacrer un appartement de nature sociale par immeuble de 30-40 logements neufs en accès à la propriété.
pour rester sur le territoire français, un test de compréhension de français est un minimum  Eviter les regroupements des communautés   Un accueil solidaire (allocation minimale de survie, cours de français...)  CV anonyme, construction de HLM (ou transformation d'immeubles ou logements en HLM) avec des quotas à respecter partout en France (sinon augmentation des amendes + réquisitions ), mesures de parrainage avec déduction fiscale  Il faut déjà définir les critères d'intégration, comme le respect du principe de laïcité.
En France, il ne se sentent pas chez eux, dans leurs pays d'origine, ils sont des parias, le marché de l'emploi leur est inaccessible, le seul horizon qu'on leur propose est celui des tours et des immeubles décrépis.
mieux connaître les cultures respectives favoriser l'apprentissage de la langue française répartir les étrangers dans tous les quartiers d'une commune plutôt que de les parquer dans des immeubles  Prioriser le travail et les allocations aux Français   Apprendre le français, la façon de vivre et la laïcité.
Qu'ils sachent parler français à peu près correctement, qu'ils connaissent le fonctionnement de la vie en France et le contrôler avec un examen à l'instar de certains pays  Mixons toute la population vraiment ensemble avec par exemple 1 famille immigrée par immeuble pour ne plus créer aucun ghettos  L'apprentissage de la langue et l'insertion par le travail y compris par les travaux utilités collectives.
La mixité  peut se faire plus harmonieusement au niveau des immeubles      l'école et le travail  L'éducation par l'école, la langue et les valeurs françaises   installer les familles dans d'autres logements que les HLM et dans des quartiers pas forcément miséreux inscrire les enfants à l'école et les adultes dans des travaux d'intérêts générales  avant d'accorder la nationalité, engagement sur les souhaits, les droits et devoirs    Inciter à la mixité des populations dans les lieux de vie , dans les ecoles , dans le travail .
Supprimer les gros immeubles et faire des lieux de vie agréables    Leur permettre d avoir un accès à un logement conforme et un suivi pour reprendre leur vie en mains   La formation, l'instruction générale et civique.
Pour moi ce serait de se caler si un modèle esthétique à la française, sans être trop conservateur mais j'aimerai tant qu'on puisse se promener dans une rue et qu'il n'y ait pas de jugement suivant les vêtements par rapport aux religions, lorsque l'on habite dans un immeuble à Paris avec des personnes sépharates par exemple qui se retournent dans l'escalier pour ne pas qu'on se regarde entre voisin, je ne comprends pas (c'est du vécu c'est pour cela que j'en parle).
Intégrer par la reconnaissance = le travail en est une (donner un sens à la personne sur les aides qu'elle reçoit par exemple)    Donner du travail voire obliger à travailler         Il faut répartir sur l'ensemble du territoire et ne plus "parquer" les gens dans des cités d'immeuble de 10 étages.
Petit exemple : mes  parents d'origine étrangère s'étaient rendus aux funérailles d'une voisine, à la suite d'un faire-part affiché dans leur immeuble.
Détruire dans les villes et les banlieues les grands ensembles existants et rebâtir des immeubles plus petits sur l'ensemble d'une ville et pas dans une zone.
Education, travail, logement : même problème pour les français et les migrants   faciliter l'accès à l'éducation des plus jeunes et à l'emploi, avec une aide sur la maîtrise de la langue française à l'arrivée  apprendre le français   aider plus les associations   Une bonne intégration passe par un accès à l'éducation, aux soins, à un revenu, à un emploi, à un logement, à la dignité...  Ne pas regrouper des migrants dans le même immeuble ou quartier, les installer partout en France et dans toutes sortes de quartiers  La répartition à travers le territoire national, l'utilisation des compétences des migrants.
Dans chaque bloc HDB, la mixité sociale est de règle, mais le mélange culturel est savamment dosé : les habitants sont « rangés » par immeuble en fonction de quotas ethniques.
Ils ne cherchent pas à s'intégrer (voir les paraboles sur les immeubles (chez eux ils ne parlent pas français))  langue française obligatoire obligation de respect des lois du pays  bannir la charia    Faire des camps d'attente dans des espaces de 50 000 ha dont le secteurs pourrait donner accès à une frontière d'un pays voisin afin de facilité l'accueil ou le transfert d'immigré.
Décommunautarisation des banlieues: démolition immeubles pour y donner de l'espace, proposition de relogement en mode "éparpillé".
Ils peuvent aussi restaurer des maisons ou immeubles abandonnés avec l'aide de bénévoles compétents sur ce point.
la mixité sociale et culturelle  (surtout ne pas ghettoïser les minorités) et favoriser l'apprentissage du français, l'emploi et le logement dans des immeubles et des quartiers mixtes culturemment  Du travail pour tous une instruction de qualité et un apprentissage du patriotisme  Que les arrivants parlent rapidement le français, qu'ils adhèrent aux valeurs de la république (laïcité) et qu'ils prennent en compte l'histoire judéo-chrétienne de la France et assume son passé colonial (même si cela ne fait pas plaisir.
Par exemple si 20% de singapouriens de souche, 10% d'indiens et 5% d'europeens au niveau national (c'est juste un exemple), on retrouve la meme repartition dans les quartiers et les immeubles.
Je crois qu'a Singapore la repartition de la population se reflete dans les quartiers et les immeubles pour faciliter la paix.
Par exemple si 20% de singapouriens de souche, 10% d'indiens et 5% d'europeens au niveau national (c'est juste un exemple), on retrouve la meme repartition dans les quartiers et les immeubles.
scolarisation ,apprentissage du français; et lorsque l'on regroupe des migrants dans un immeuble de la ville, qu'ils soit reparties plutôt que d'avoir un immeuble communautaire;; il faut diluer le migrants dans la collectivité et non pas créer des ghettos.
Il faudrait un quota de logements sociaux dans chaque immeuble, de manière à saupoudrer la population immigrée, pour assurer la mixité sociale et éviter l' effet ghetto.
Limiter à 10% le nombre d'étrangers dans chaque immeuble de France.
les modalités : pour toute la famille  apprentissage de la langue française et   des  us et coutumes de notre pays                              ne pas regrouper les nouveaux arrivants dans les mêmes ville, immeuble ,quartier  Il faut les disperser par famille  sur le territoire  parmi les autochtones pour une intégration beaucoup  plus rapide et surtout nous devons éviter  qu'ils ne  puissent pas faire une communauté qui  va refermer  sur elle même et vivre comme dans le  pays d'origine avec leurs us et coutumes .
Répartition sur le territoire et lutte contre le phénomène de ghettos   leur apprendre le Français et nos valeurs laïques  Obligation de parler tres correctement le Français, créer un dispositif d'adhésion aux principes de la république et en particulier à la laicité, mettre en place une période probatoire de 10 ans,  scolarisation, alphabétisation, accréditation pour l'obtention d'un permis de séjour:  maitrise de la langue, respect du mode vie et des institutions de la République  obligation de civisme a tous français ou pas français ainsi ces personnes immigrées copieront un bon modele  apprentissage du français, formation et engagement sur quelques points fondamentaux de la vie en France, notamment sur la laicité ,et si la personne ne travaille pas , la faire participer a l'activité d'une asso en échange de son rsa    Le travaille le plus facile à faire, celui que leur pays d'origine doit apprendre à développer et contrôler, l'agriculture, l'élevage de chevaux de labours    Ne pas regrouper les communautés dans de grands immeubles....
Loger comme autrefois un gardien dans un appartement du rez de chaussée de chaque immeuble.
Faut-il que tous les immigrés grimpent sur les façades d'immeuble ou entrent dans des maisons en feu?
Pour casser cette spirale il faut non seulement casser leur exclusion, mais aussi imposer une mixité sociale en dispersant toute forme de logements sociaux, non pas dans des ensembles sociaux mais dans l' ensemble des zones d' habitation : tous immeubles ou ensembles pavillonnaires neufs doit avoir, par exemple, 1/10e de logements sociaux pour 1/12e des surfaces… avec chacun des logements sociaux qui ne doivent pas être voisins mais dispersés au sein de l' ensemble.
Ne pas "parquer" les gens de même nationalité dans des barres d'immeuble.
Les services de l' État doivent mettre en place les conditions nécessaires d'hébergement  Il faut simplifier les procédures administratives, raccourcir le délai d'obtention du droit d'asile     à minima la langue parlée du pays d' accueil, rechercher les zones dépeuplées qui possèdent un potentiel d'accueil permanent pour ces candidats, Que l'Etat achète les lieux (habitations, village, immeubles, terrains) pour les offrir aux candidats plutôt que les loger à grands frais dans des hôtels ou lieux de vie sans avenir     le travail  et l ecole.....mais bon  5 millions au chomdu.....tiens si on s occupait de ca ca reglerait pas mal de soucis je pense  Pas d'opinion.
Il faudrait pour cela avoir une politique de construction d' espace commun (par immeuble, ou bien par quartier, comment faire à Paris ?
Hébergements d'accueil décents, chasse aux marchands de sommeil et loueurs abusifs d'immeubles délabrés.
Chaque nouvel immeuble construit devrait comporter un (ou plus) logement social de manière à intégrer plus facilement les plus précaires (dont font parfois partie les immigrés)   l'éducation et Faire en sorte que tout le monde travaille  FORMATION SERIEUSE A LA CITOYENNETE, AU FRANCAIS, a nos coutumes, ecole   Apprendre à parler le français, ne plus parquer les immigrés dans des ghettos, pas de discrimination à l'embauche.
Détruire dans les villes et les banlieues les grands ensembles existants et rebâtir des immeubles plus petits sur l'ensemble d'une ville et pas dans une zone.
Exemple: Quota obligatoire de 20% de logement sociaux dans chaque immeuble, et compensation de la différence de loyer et participation aux charge par l'état.
intégration Européenne oui les autres impossibles trop de différences culturelles  Chaque construction d' immeubles de plus de deux logements doit contenir un minimum de logements sociaux (seuils à définir) pour une vraie mixité et stopper les ghettos  Après avoir rétabli le service national obligatoire, le rendre obligatoire pour les migrants également.
Mixité sociale dans toutes les villes plus de grands ensembles pour les logements sociaux mais des quotas de lgt dans chaque immeuble/ lotissement.
éviter la ghettoïsation suppression des zones de barre d'immeubles suppression de bidon ville suppression de certaine charge aux entreprise  pour un accompagnement à l emploi de personne sans formation   Mettre en place un permis d'immigration où l'immigré démontre qu' a travers sa connaissance  des valeurs de la république et à travers les actes qu'ils réalisent il en en phase avec le pacte citoyen;  S'ils ne démontrent  pas par son comportement qu' il est un facteur favorable à son intégration , il n'a pas vocation à rester  C'est le point principal !
1 immigré seul vivant au milieu de 100 français s'intégrera, ce qui n'est pas le cas de 100 immigrés regroupés dans le même immeuble.
réservé un appartement construit sur un immeuble neuf a cette accueil afin d'intégrer les émigrés et que le partage des cultures ce face,  un pourcentage obligatoire afin d'éviter les regroupement et ghetto  Le droit au travail  faire dépendre le séjour régulier d'un suivi assidu de cours de français et de laïcité  Le travail, il y a des gens très instruits dans l'immigration.
Pour les HLM par exemple, il ne faut pas construire des bâtiments voire des cités entières dédiées aux logements  sociaux,  les logements sociaux doivent être répartis dans chaque lotissement, chaque immeuble.
Un appartement social pour 15 logements privé dans chaque immeuble.
L'apprentissage du Français La laicité L'éducation obligatoire dans le public Eviter les "concentrations" dans les barres d'immeubles  Eviter les concentrations de personnes immigrées dans des quartiers     1 apprendre la langue 2 bilan competences 3 logement provisoire pour une duree limitee et retour au pays si pas integre apres un temps a difinir  Ecole , école, école  Connaissance des rudiments de la langue française.
Pour les immigrés réguliers, ou enfants d'immigrés de une ou plusieurs générations : casser les ghettos, mieux répartir les familles sur l'ensemble du territoire y compris en milieu rural, modifier profondément les modes d'hébergement, en privilégiant le logement diffus, et pas le logement collectif, en veillant à une mixité de nationalités dans les villes, et ne pas recréer des communautés par nationalité,  notamment dans les cités (s'inspirer par exemple de la commune de Mourenx dans le 64 où dans les logements HLM, le bailleur social ne place jamais deux familles de la même nationalité au même étage.... cela permet une sorte de "contrôle social" et d'acceptation de l'autre et de ses différence, et surtout du respect, et cela évite aussi que des familles ou des caîds prennent le pouvoir sur un immeuble ou une barre d'immeuble.
Donner un toit et l'accès aux besoins sanitaires des "habitants"de nos gares, de nos halls d'immeubles, de nos porches d'églises, et aux migrants.
Les communes qui ont déjà plus de 30% d'HLM doivent arrêter d'en construire d'autres, et si elles ont 50% ou 70% de HLM, elles doivent construire uniquement des maisons et des immeubles pour l'habitat privé, pour réduire la ghettoïsation d'urgence.
Passer son temps en bas d'immeubles sans perspectives pendant toute l'adolescence est le meilleur chemin vers 0 intégration et la delinquence et latension sociale   La diversité sociale dans l'habitat.
Continuer à démolir les grands ensembles construits dans les années 50-70 pour les remplacer par de petits immeubles construits dans différentes communes d'une même agglomération.
Exigence quant au respect de la laicité dans le public, refus de tout prosélytisme et réserver la pratique religieuse pour la sphère privée  apprentissage de la langue,éducation religieuse encadrée,travail   Carrément Interdire le foulard et ne donner des aides, cmu, allocations etc qu aux personnes ayant la nationalité française et ne pas accorder systématiquement la nationalité française à ceux qui naissent en France mais elle devrait être demandée et même supprimée en cas de délits ( genre délinquants, fichés S  Apprentissage de la langue, égalité de traitement et d'accès, droit de vote    Détruire les cités-dortoirs et répartir les populations dans des immeubles ou petits groupes d'immeubles à l'intérieur de quartiers résidentiels.
Arrêtez de parquer des populations d'une même région dans une même cité ou un même immeuble.
Pourcentage de logements sociaux dans chaque immeuble quelque soit son standing pour favoriser la mixité sociale, les échanges, ce aussi pour éviter la ghettoïsation et les zones de non-droits où les valeurs de la république et le respect de l' autre sont bafoués.
ne pas parquer des populations d'une même région ou d'un même pays dans une même cité ou un même immeuble.
Ne pas les regrouper dans des immeubles, mais les répartir.
obligation de faire effort d'integration ( et non l'inverse ) voir ce qui se passe au Danemark par exemple  où on a mis fin aux  concentrations de population selon leur origine dans des immeubles ou des écoles   Donner des papiers à ceux qui peuvent rester, raccompagner les autres dans leurs pays d'origine.
L'immigration choisie et l'accompagnement  y aller calmement   Apprentissage de la langue et obligation de la parler partout sur le territoire    l'intégration par le travail, la formation , le respect et les valeurs communes ( ceux qui ne s'y retrouvent pas vont voir ailleurs)  Démantibuler les quartiers qui sont des mini arabies saoudites et en répartir les familles, non pas dans d' autres immeubles entiers,mais dans 2 appartements non contigus dans chaque immeuble depropriétaires des quartiers de centre ville où résidentiels de toutes classe sociales pour que se fasse l' intégration.
Pourquoi les loge-t-on dans des immeubles insalubres et dangereux?
finalement je veux bien habiter dans un palais de la république pendant que vous, habiteriez dans mon immeuble.
Ralentir l immigration pour laisser le temps au personnes deja presente sur le territoire de s integrer pour eviter le communotarisme  Surtout ne pas concentrer les personnes dans un immeuble village quartier, mais les accueillir en petit nombre afin de faciliter leur intégration  Intégrer les enfants à l'école, lutter contre les discriminations à l'embauche   Demander aux organisations humanitaires qui prennent en charge et leur viennent en aide de leur enseigner les us et coutumes basiques de notre société.
Cela peut passer par l'affectation d'immeubles, parfois réquisitionnés, à des populations non françaises d'origine.
Eviter les ghettos comme les barrières d'immeubles qu'on voit à Saint Denis ou ailleurs   Apprendre la langue du pays    travail participatif dans les associations, fermes dans les campagnes   Réduire le nombre d'immigrés pour qu'ils soient obligés de s'intégrer au lieu de se regrouper en communautés qui vivent en parallèle de la société française.
Capacité à  trouver un travail et un logement    La langue française et la culture       Revoir les conditions d'accueil : mettre fin au marché lucratif et insupportable des "marchands de sommeil" (saisie des immeubles, réhabilitation au profit des pouvoirs publics), arrêter les logements d'urgence dans des structures inadaptées (notamment les hôtels où les familles sont ballotées sans cesse, empêchant les enfants de suivre une scolarité qui leur permettrait justement de s'intégrer...).
¨Pour ces quartiers, il faut continuer et amplifier les politiques déjà mises en oeuvre  : répartir quotas habitat social dans toutes les villes / destruction des barres d'immeubles / services locaux de proximité -y compris sécurité policière / soutien aux associations et "grands frères" qui font un travail quotidien d'intégration.
Pas de réponse  Continuer avec ce qui existe déjà, c'est à dire, les cours de Français, approfondir les cours sur les valeurs républicaines et le fonctionnement de la société francaise (système politique, liberté, etc...)   Un apprentissage de la langue et de la culture Un travail et un logement  Arrêter de considérer que les logements sociaux doivent être dans regrouper dans un immeuble ou un quartier.
Pour moi un logement seul social par immeuble, quelque soit le quartier, permettrait de ne pas "parquer" les migrants.
1) Ne plus concentrer les populations issues des mêmes pays aux mêmes endroits, dans les mêmes immeubles HLM.
Respects des lois françaises    mieux gérer le logement social en évitant les regroupements de même nationalités dans des immeubles ou quartiers  L'éducation des migrants et de nos autochtones.....
mieux gérer le logement social en évitant les regroupements de même nationalités dans des immeubles ou quartiers  Former les arrivants afin de les placer à toutes sortent de petits boulots qui rendraient service à tout le monde.
R.A.S  Les modèles scandinaves sont une bonne source d'inspiration : fondés sur la responsabilité mais aussi l'aide pour ceux qui la méritent, et sur la tolérance   Surement pas en parquant les gens dans des barres d'immeubles de cités inhumaines  Intégration par l'école, le travail, un hébergement digne, une ouverture aux valeurs civiques et culturelles de notre pays.
Limiter le nombre de familles ou d'immigrés dans une cage d'escalier d'immeuble.
Pas d'immeubles uniquement d'immigrés.
apprendre a les acceuillir, je pense qu'il y aurait des economies a faire et du bien être pour eux  Apprentissage de la langue, dispersion des nouveaux arrivants, éviter leur concentration dans un immeuble, un quartier,   Je ne sais pas  La volonté d'êtres en France.
etc....Il est indispensable de remettre des concierges dans les grands immeubles....   l'apprentissage de la langue et un travail d'information auprès des citoyens de souche, sur la réalité des chiffres, pour éviter les fantasmes.
Il en va de même dans les immeubles et les quartiers.
L'école laïque et donc des moyens supplémentaires en école primaire et partout où ils faut éduquer les citoyens et les migrants donc plus d'enseignants aussi, beaucoup plus d'enseignants  l'école, le savoir - ne pas parquer les immigrés dans des barres d'immeubles   juste arrêter de concentrer tout le monde dans les grandes villes , il y a beaucoup d'endroits peu peuplés en France qui aimeraient accueillir des personnes actives ....
Pour une intégration efficace il faut éviter la constitution de véritables ghettos notamment en ne concentrant pas dans les mêmes quartiers ou immeubles des populations de même origine.
Utiliser tous les immeubles vacants, pour ceux qui viennent en France.
mixité sociale (cf ci dessus, fraction de HLM par immeuble), redistribution des richesses,      Pas de solution miracle   L' integration par les études et le travail, la diversité sociale    Les immigrés sont très souvent logés dans des quartiers et cités déjà habités par des personnes de leur origine.
Il faudrait éviter aussi, autant que faire se peut, de les "cloitrer" des des immeubles où ils ne sont qu'ensemble et ne peuvent, encore une fois, pas s'intégrer.
Réserver un pourcentage de m² dans les immeubles privés ou programme de pavillons individuels pour les organismes de logements sociaux afin de répartir les familles sur l'ensemble des logements: cela s'applique pour les nouvelles constructions mais aussi pour l'ancien avec droit de préemption en cas de mutation.
Mais les répartir partout sur le territoire et dans les logements (instaurer un système de quota maximum dans les immeubles, les communes).
Accueilir, former, pédagogie, aide pour leur intégration         L' education, l' information, l' éducation - à l' école mais aussi pour que tous puissent mieux connaître et comprendre les Autres,  les dynamiques, les acteurs et les enjeux de l' intégration... des règles justes, claires, applicables et appliquées pour gerer la politique d' immigration  Répartition partout, ne pas faire des ghettos comme on a déjà fait dans les années 70 dans les barres d'immeubles  Faire en sorte que les étrangers soient bien mieux éduqués à la culture française et au mode de vie dans la région d'accueil, qu'ils soient accueillis sur la base de compétences qui permettront de trouver plus facilement un emploi qui intègre.
Il faut cesser de parquer les immigrés dans des immeubles ou des tours, entre eux, dans des quartiers défavorisés, loin en banlieue, loin des transports.
>> D-Il semblerait que l'état possède beaucoup de terrains inexploités et d'immeubles vides.
Réserver un pourcentage de m² dans les immeubles privés ou programmes de pavillons individuels pour les organismes de logements sociaux afin de répartrit les familles sur l'ensemble des logements: cela s'applique pour les nouvelles constructions mais aussi pour l'ancien avec droit de préemption en cas de mutation.
Nous ne pouvons intégrer dans de bonnes conditions qu'un nombre limité d'étrangers auxquels nous pouvons donner un emploi , un logement, une éducation aux enfants sans que cela se fasse au détriment de nos propres enfants   voir le système australien   Apprentissage prioritaire de la langue française, supprimer les immeubles et quartiers gettos   Ne pas avoir peur de nos racines chrétiennes et les promouvoir.
suppression des associations syndicales libres puisque les copropriétaires ne peuvent pas voter et que ces ASL ne sont pas soumises au contrôle d'un commissaire aux comptes et qu'elles font doublon avec les services de la commune, d'où la triple charge pour les copropriétaires qui payent les charges pour l'immeuble, pour l'ASL qui "gère" le quartier, et la taxe foncière pour la commune.
Certes ces pratiques sont dans l' environnement moderne actuel, mais comment peut-on aujourd'hui accepter ces contraintes que j' ai découvertes en côtoyant des adeptes de cette religion :  Je faisais visiter un appartement, question « y a-t-il une autre entrée dans l' immeuble ?
Pas question de bloquer le système d' entrée de l' immeuble.
Par ailleurs, j'ai dû prendre une retraite pour invalidité, je n'ai pas toutes mes années et je n'ai pas choisi d'arrêter de travailler, résultat : je gagne trop (tant mieux, mais seulement une poignée d'euros au dessus des fameux plafonds qui servent à calculer les aides) et donc je ne touche aucune aide, mais je ne gagne pas assez pour vivre raisonnablement, actuellement je survis et où que je m'adresse, rien ne ressort pour m'aider, pas d'allocation logement alors que je suis obligée d'habiter dans un immeuble d'appartements adaptés, que pensez vous faire pour aider les différents  volets handicaps non pris en charge actuellement.
En ville comme à la campagne, des immeubles entiers sont préamptés par l'état en vue de créer des logements sociaux.
Par ailleurs, dans la préemption des immeubles, pourquoi l'état choisit-il des immeubles en plein centre ville, idéalement exposés, avec vue pour certains d'entre eux ?
Est-il normal qu'un dealer puisse commercer en toute impunité au pied d'un immeuble, alors que si je dépasse le stationnement de 5 mn je prenne une contravention à 30 euros!
et arrêter la drogue dans les immeubles ils ont plus d argent que nous qui travaillons  VOTATIONS comme en Suisse  De manière pragmatique: si on veut plus de citoyenneté il faut impliquer plus les citoyens donc leurs mettre à disposition des outils plus performants pour voter: vote par applications sur smartphone et par internet et bornes en mairie et bus connectés pour voter en milieu rural.
Par exemple, en priorité, dans les secteurs où le capital (immeubles, équipements, matériels de haute technologie,…) nécessaire à la production est élevé ; augmenter la durée hebdomadaire d' utilisation de ce capital (WE, nuit…) permet une diminution des coûts, induite par un meilleur amortissement du capital, ce qui donne une marge de manœuvre permettant de limiter la durée individuelle du travail et de créer des emplois (meilleur partage).
!, salaire des ministres sous ministres ......  se détourner de cette vieille  démocratie aristocratique pour une démocratie moderne : Abandon de l ELYSEE  pour un Pouvoir dans un immeuble Moderne avec une équipe restreinte .....a l image de l Allemagne bien plus riche ....   Ne plus autoriser  et réprimer les manifestations  non autorisées ,qui dégénèrent dans la violence et le racisme, faire la chasse aux casseurs, Et réprimer les fake news que les abrutis colportent et croient...     Mettre fin à l'impunité parlementaire et mettre en place de vrais sanctions qui font peurs et sont appliquées sur les parlementaires.
Rendre les villes vertes et faire de l'agriculture sur les toits des immeubles.
Bourgeois / HLM/ commerce dans le même immeuble.
Tout lotissement doit avoir un quota de maisons entrant dans cette catégorie, tout immeuble doit avoir des appartements de cette catégorie, la loi doit être forte en la matière.
une personnes 13 fois internée et qui, libérée, met le feu à un immeuble, quel gâchis !
Par ailleurs, on sait qu'il va y avoir une crue de la Seine, on sait que les immeubles de La Défense auront leur sous-sol noyé et donc leurs communications coupées, et que cela coûtera 40 milliards (à l'Etat, bien sûr, donc à nous !)
soient empêchés de le faire parce qu' on a brûlé leur voiture, ou empêchés de rentrer chez eux parce qu' un petit dealer a transformé l' entrée de leur immeuble en coffee-shop.
Quartier par quartier, barre d' immeubles par barre d' immeubles, appartement par appartement et cave par cave.
Que les lieux de vente pourraient être autre chose que des entrées d'immeubles.
Premièrement, un logement ne répondant à certains critères ne pourra être loué:    L' Immeuble ne doit pas faire l' objet d' une mise en péril par la mairie   L' installation électrique ne doit pas comporter de point pouvant porter atteinte à la sécurité des personnes.
Financer à grande échelle les énergies renouvelables et l'isolation des immeubles.
Si vous voulez améliorer le système administratif public kafkaïen, et économiser des dépenses de fonctionnaires, alors investissez des MILLIARDS dans la blockchain (ou un autre solution pour faciliter les processus décentralisés complexes)   Mettre fin aux constructions de barres d'immeubles HLM et quartiers Ghetto .
oui, nous  le peuple, nous travaillons durs, nous sommes très mal payer, je souhaiterai que le gouvernement est un oeil sur les PDG des immeubles locatifs, car la moitié de notre salaire va au loyer, on gagne 1500  et le loyer est de 600 €, ensuite il faut regler les autres charges, l'eau, l'éléctricité, le gaz, ils nous restent plus rien pour vivre, d'où ensuite le grognement des gilets jaunes    Pour éviter toute démagogie sur les élus ,les permanences doivent appartenir et être entretenues par les collectivités locales ,création d'une maison des élus pour les députés et conseillers généraux proches  de la circonscription concernée ,pour les autres locaux dans la mairie pivot du canton ,site internet "national" pour contacter ses élus   Je pense qu'il faudrait instituer au sein de l'assemblée nationale par exemple 2 séances par an où les députés débattent de sujets majeurs qui préoccupent les citoyens des territoires, ce qui suppose au préalable d'avoir créé les conditions pour que ces mêmes citoyens portent à la connaissance des députés les problématiques qui se posent au quotidien   La citoyenneté française doit se mériter...il y a pour les français des droits mais surtout des devoirs...les étrangers n'ont que des droits !
Par contre, je trouve inadmissible que dans certaines banlieues, les habitants ne peuvent pas entrer ou sortir de leur immeuble sereinement, que des bandes de petits délinquants s'adonnent au trafic de drogue et que la police ne puisse rien faire.
Alourdissement des peines - Restriction de l'utilisation du logement social intermédiaire - Obligation pour chaque nouvel IMMEUBLE (pas groupe d'immeubles) d'avoir un minimum de logement sociaux (10/20%), et interdiction de dépasser 50% - Assouplissement de la carte scolaire pour les familles sociales défavorisées, et une réelle reallocation des moyens sur l'éducation prioritaire au détriment des zones favorisées, et application d'un quota de bourses pour l'éducation privée qui sera obligée d'accepter 10/20% d'élève de milieux défavorisés.
Nos politiques sont gentils ils nous demandent d'accepter des choses qu'ils ne veulent surtout pas voir dans le hall de leur immeuble des beaux quartiers..... Curieux non ?
Mettre fin à la spéculation organisée par les promoteurs avec la bénédiction des municipalités  • Réduire les contraintes liées aux logements en limitant les normes handicapées à quelques logements par immeuble.
Il faut exiger que chaque construction d'immeuble ou de zone pavillonnaire comporte une certaine proportion de logements sociaux, construits sur les mêmes plans que les autres logements, et dont l'accessibilité financière soit supportée par le coût des autres logements du même programme.
REMARQUE : LA VIOLENCE GRANDISSANTE, LES FRANCAIS Y SONT CONFRONTES CHAQUES JOURS DEPUIS                           QUELQUES DECENNIES (LA DROGUE ET AUTRES, EN BAS DE L'IMMEUBLE ET AILLEURS ......)                           IL ME SEMBLE QUE LES POLITIQUES LA DECOUVRENT SEULEMENT AUJOURD'HUI QUAND ELLE                            LES CONCERNE DE PRES  .....        Sans doute encore plein, mais avec les réponses à ce questionnaire, il y a déjà de quoi faire.
Pour ces SDF, il faudrait construire des immeubles afin de les loger temporairement pour qu'ils aient une adresse afin de trouver un travail et revenir dans la société.
Stopper le traffic de drogue dans les cités, suppression des allocations familiales aux familles qui ont des enfants "guetteurs" en bas des immeubles.
Vérifier très régulièrement par les fonctionnaires les destinataires de visu des allocations - Accélérer et simplifier les circuits administratifs - Limiter ou retraite anticipée ou par accord pour les fonctionnaires dès 62 ans - Plus de formation administrative pour plus d' efficacité avec le public - Revenir aux 39 ou 40h, car travail effectif dans certains cas est égal à 20h - Tous fonctionnaires (anciens et nouveaux) : obligation d' un casier vierge - Créer impôt et l' appliquer pour sénateurs et hauts fonctionnaires ainsi que pour les parachutes dorés imposables, idem pour la csg de ceux qui sont retraités - Dès le CE1 dictée et calcul mental quotidiens obligatoires - Donner plus d' indépendance financière aux Maires et Conseillers départementaux - Défrayer tous les bénévoles des associations (transport, nourriture) sans taxes - Créer des réserves de sécurité civile accessibles à tous les citoyens bénévoles pour compléter les actions des pompiers, police ou lors de risques majeurs ou écologiques - Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Réguler ou regrouper les associations aux mêmes objectifs - Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département - Transports gratuits inter localités et locaux pour retraités et 1ère tranche d' impôts - Obligation rampes d' accès pour handicapés sur tout le territoire - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Dès le CE1 dictée et calcul mental quotidiens obligatoires - Opération obligatoire pour pédophiles et violeurs (plus de place en prisons et HP) - Immigrés sans droit d' asile : supprimer aides de toutes sortes ainsi que la retraite pour ceux n' ayant jamais travaillé en France - Droit de vote obligatoire ainsi que comptage des votes blancs - Aligner sur tout le territoire prix de la consommation dans tous les super marchés - Vérification aux frontières pour éviter allocations aux personnes n' ayant pas vocation à rester en France - Regroupement familial limité aux parents avec activité professionnelle et enfants - Lutter (par caméras, ou autres) avec amendes contre l' incivisme et le travail au noir - Demander aux « petits délinquants » une période de travail civique non rémunérée - Lutter contre système parallèle produits importés de pays frontaliers - Tout travailleur doit présenter un casier vierge - Pendant tout le primaire cours de secourisme, de civisme et d' instruction civique obligatoires - Installation frigidaires solidaires   L État doit assurer l intégrité du territoire et la sécurité des citoyens dans le cadre d'une sage administration.
simplement pourquoi il n'y a pas comme aux USA des escaliers de secours à l'extérieur des immeubles vu tous les incendies ces derniers mois cela devrait être obligatoire car j'habite un 10ème étage    La Justice ou l' Injustice ?
Pourquoi ne pas imaginer une loge vivable dans chaque immeuble , comme les concierges autrefois qui s'occupaient de l'allée des étages et étaient un lien entre les locataires.
Exemples : zones de non droit; exfiltration des victimes, plus facile que d'attraper les délinquants;  squatters indélogeables rapidement si pas d'intervention du propriétaire dans les 2 jours ;  habitants d'une cité (près de Paris) devant faire un sitting plusieurs nuits durant, devant leur immeuble, pour décourager les dealers qui en avaient fait leur point de rdv nocturne, la police ne faisant rien, etc. 2) Quant à la violence de tous ces samedis : on stigmatise à juste titre les comportements de certains manifestants.
De plus , il y a trop de lois , qui s'additionnent et qui finissent par se contredire partiellement, car le legislateur pense qu'avec une nouvelle loi il va régler le probléme d'un tel ou un tel  IL FAUT DES LOIS GENERALES LES PLUS SIMPLES POSSIBLE  ( dans les 3 premiers articles on doit avoir le sens fondamental de la loi ) et laisser les contrats personnalisés par métiers, par immeuble , etc ,,, réglementer leurs obligations respectives ;   Le remboursement par l' Assurance Maladie des prestations des diététiciens nutritionnistes : un enjeu majeur de santé publique inclusive  Constat - L' obésité en France chez les adultes est devenue dramatique : une étude nommée ESTEBAN réalisée de 2014 à 2016 par Santé Publique France donne les résultats suivants : 54 % des hommes et 44 % des femmes sont en surpoids, dont 17 % sont obèses (les femmes comme les hommes) - Un rapport de la commission des affaires sociales de l' Assemblée Nationale relatif « à la prévention santé en faveur de la jeunesse », en date du 12/09/2018, reprend des chiffres très voisins d' une autre source, l' Enquête santé et protection sociale (ESPS de 2017).
Car quand, je lis sur les media qui eue même parle de fou, de criminel surtout sur les réseau sociaux, les commentaires d' une violence inouï vis-à-vis des personnes qui passe à l' acte sois en se donnant la mort (suicide) ou qui provoques des drames, comme par exemple l' incendie de l' immeuble a paris, j' ai honte de leur part face a des maladies qui détruisent des personnes qui ne peuvent que de se sentir encore plus criminel en lisant les commentaire y compris les ragots des médias incompétent dans ce domaine qui ne font sa que pour le buzz et non pour explique la vie des malades et de leur proches.de psychiatrique, mais pas fou ou folle.
75% minimum de présence des députés pour pouvoir voter une loi   faire sortir la politique d'investissement écologique de la règles des 3% de deficit public , transformer, rénover les immeubles les moins performants, les "passoires thermiques  Je refuse catégoriquement le retour des djihadistes et de leurs épouse en France.
528) voire comme un « immeuble par destination » (art.
Nier le problème, détourner le regard reviendrait à faire preuve d' un manque de courage dramatique Ce combat passe par une réaffirmation des règles de base qui fondent la société Française et le refus tout aussi clair de laisser le pouvoir à des minorités violentes et intolérantes, fussent-elles encouragées en sous-main par leur religion pour imposer leurs vues Parmi les idées à développer et les actions à mettre en place, nous proposerions celles-ci : - récompenser les comportements méritants ou exemplaires, quels qu' ils soient, les mettre en valeur (comme cela fut fait pour l' homme qui intervint récemment pour sauver un enfant qui risquait de chuter d' un immeuble) - éviter comme le fit l' ancien Président d' aller au chevet de délinquants voulant se faire passer pour de petits anges .. - réprimer les comportements déplacés, les tentatives d' intimidation, les saccages ou destructions, le prosélytisme, la ségrégation, le non-respect des règles de base (notamment à l' école), l' irrespect sous toutes ses formes.
Insonoriser les immeubles anciens entre les habitations pour ne plus rien savoir de la vie des voisins, contre aussi les tapages nocturnes et diurnes qui rendent la vie invivable et donc pour rendre les choses plus agréables.
il faut cesser de brader à des "copains" tout ce qui est lucratif : autoroutes, aéroports, prisons, immeubles administratifs, hôpitaux.
remettre une école primaire dans chaque village ; le reste, y compris pour le milieu médical, suivra selon les besoins en s'étendant sur un ou plusieurs villages 2- Obliger les gens  - à isoler leurs immeubles/maisons 3- arrête cette stupide course aux éoliennes (le PV peut aider, mais  que devient-il à terme ?)
Formées, elles auraient pour objectif d' assurer officiellement le lien entre tous les habitants de leur immeuble/quartier/ montée d' escalier... et de leur rendre des services de proximité.
Exemples : conseil en énergie partagé, auprès de communes, plateforme de rénovation énergétique auprès des particuliers et syndics d'immeubles, agences locales énergie climat...
L' immeuble est à détruire, car des fondations à la toiture, tout se lézarde.
S' il est prouvé qu' un citoyen français dépasse ce seuil, il sera condamné à:                   • la confiscation de tout son patrimoine:  ses biens, meubles et immeubles, ses oeuvres d' art,                   • la perte de son (ou ses) emploi(s), de ses revenus, de ses indemnités, de ses pensions (retraite ou autres)                   • l' interdiction de quitter le territoire national,                   • exercer une seule activité professionnelle, payée au SMIG,                   • être logé dans un logement social en rapport avec son revenu (le SMIG).
Démolir au plus vite ces grattes ciel de banlieue , ZUP et autres....Comment vivre heureux dans ces barres d'immeubles??
Par exemple, étendre des propositions d'immeubles partagés, qui permettent de mutualiser les charges, ou autres dispositifs pour ne pas se faire rembarrer juste parce qu' on n'a pas de CDI ( ou à d'autres endroits, si on n'a pas des APL solides et autres aides sociales).
Voulons-nous que l'on puisse construire des immeubles et des ponts qui ne seraient pas sûrs?
Et arrete les projets de loi modifiants la construction du neuf, reparer les ascenseurs dans les immeubles sans attendre des mois et que des gens avec des soucis de sante soient cloitrees chez eux plusieurs semaines ou mois.
Les investissements de mise en conformité, d'une manière générale, consomment de plus en plus de ressources financières (contrôle technique, diagnostic dans les immeubles, HSCT, environnement,...) au détriment de l'investissement pour l'efficacité économique ou tout simplement pour profiter des fruits de son travail.
De même, renforcer la législation et la répression à l'encontre des nombreuses communes, des innombrables organismes privés ou publics et des institutions qui ne respectent pas les textes législatifs relatifs aux aménagements pourtant obligatoires pour les handicapés (places de parking, accès aux immeubles, aménagements des logements et des lieux de passage, etc.).
Nos enfants ne jouent plus come auparavant en bas de l'immeuble, la socialisation est quasi virtuelle, cela a de quoi perturber!
Je côtoie des femmes de toutes ethnies dans notre immeuble.
car il n'est pas tolérable que ce soient les "dealers" qui fassent leur loi dans certaines cités (de simples visiteurs ou amis doivent passer d'abord au "check-point" avant d'être autorisés à entrer dans certains immeubles !
Obliger les maisons et immeubles à ne pas laisser leurs poubelles  de longues sur les trottoirs.
Que les commerces et particuliers ou gardiens d'immeubles nettoient devant leur pas de porte (pas seulement en poussant les feuilles ou détritus dans le caniveaux ou vers le pas de porte voisin....
En regardant bien, la policière était sous le porche de l'immeuble en train de discuter.
Je ne parviens pas à comprendre comment des délinquants ont pu s'accaparer des halles d'immeubles, des caves et terrorisent les habitants tranquilles de leurs quartiers.
Combien y-a-t-il en France de halls d'immeubles et de cages d'escalier qui sont squattés par ces jeunes dealers qui souvent n'habitent même pas dans le quartier ?
Souvent par peur d'éventuelles représailles les habitants les laissent pénétrer dans les immeubles où ils cachent la drogue et dans lesquels ils reçoivent les acheteurs de cannabis ou d'autres produits stupéfiants.
L'organisation de ce deal dans les cités génère beaucoup d'incivilités vis à vis des habitants et de désordres (déchets d'alimentation laissés par terre dans les halls d'entrée, détérioration d'équipements dans les immeubles pour cacher les produits tels que les armoires techniques, les locaux techniques, etc..., et crée un climat d'insécurité grandissant car les jeunes dealers sont de plus en plus agressifs et sans éducation.
Il faut bien intégrer le fait que l'appropriation d'un hall d'immeuble par quelques jeunes dealers peut "pourrir" la vie de plusieurs centaines d'habitants.
Oui: de nos  jours on est soumis à un tabagisme passif rampant: dans les immeubles, dans la rue, sur les quais de gare et de bus.
En été, certaines places publiques envahies par les café et restaurants se retrouvent carrément voilées d'un nuage de fumée, ce n'est pas normal - interdire de fumer sous les abribus et abris tram quand ils sont cloisonnés par trois pans, car les personnes qui attendent dessous subissent la fumée - durcir la loi sur le tabagisme passif dans les immeubles.
Exproprier les vendeur de sommeil et gerer les immeubles en les accordant contre des travaux à réaliser.
devenir propriétaire d'un immeuble sans sortir un centime : expliquez ça aux citoyens.
Cela prendra probablement plus qu'une génération pour les faire évoluer vers une cité plus humaine, le remplacement des grandes barres d'immeubles, le développement des moyens de communication et de transports urbains, la diminution du chômage.
Brutalement casser des immeubles voire tout un quartier en quelques jours, avoir laissé passer de très nombreuses années sans suivi graduellement plus contraignant à l'égard des propriétaires de logements insalubres et dangereux devrait donner lieu à sanction du maire concerné.
Certains syndics ne réalisent aucune intervention au sein des immeubles qu'ils gèrent mais réclament des sommes colossales.
L'Etat doit mettre un coup de pied dans la fourmilière en reprenant le contrôle dans certains quartiers, il est anormal de laisser se développer un réseau mafieux au pied des immeubles.
C'est une grande injustice de voir les citoyens déjà propriétaires ou riches bénéficier des aides de l'état pour réhabiliter un immeuble ou construire du neuf locatif et se faire rembourser les mensualités d'emprunt par le locataire.
Définir une vision commune et un cap à suivre pour les Français(aises) et la France, et ensuite autre chose pour l'Europe, et le monde   Réquisitionner les immeubles publics vides ou inutilisés pour créer des logements et utiliser les systèmes de travaux d'intérêt général pour réhabiliter ces immeubles.
Certains de ces immeubles pourraient être transformés en lieux d'accueil pour rééducation et formation pour personnes en perte de repères.
Ils recevraient les diverses informations, voire renseignements provenant des agents privés de surveillance et de sécurité/sûreté, d' immeubles, citoyens vigilants et particuliers disposés à « communiquer ».
Améliorer les conditions de vie des personnes handicapées en améliorant les conditions de circulation de ces personnes: trottoirs, bus, train accès immeubles etc...
Un autre immeuble privé en construction à la place (qui empêche le passage des piétons... empêchement généralisé dans le 92 au grès des permis de construire)     Assurance Retraite : tout passe par internet, aucun rendez-vous humain possible, 3960 surtaxé.
C' est DANGEREUX pour la sécurité de l' immeuble : 	pour récupérer de l' électricité , le squatteur n' hésite pas à « bidouiller « le réseau ENEDIS au niveau du palier de l' étage pour s' en procurer .
pour entrer , Il dégrade la porte pour entrer de l' immeuble .
De même que la citoyenneté suppose l'organisation politique d'un pays, la copropriété nécessite d'organiser la gestion d'un immeuble.
arrêtons de parquer les gens suivant leur revenu ou leur origine rendre l'intégration dans les immeubles obligatoire     Education : Mettre en place à l' école des cours d' instruction civique, de laïcité, et de protection des animaux     EDUCATION : Proposer des cours de développement personnel ou de bien-être aux enfants (école promaire, collège et lycée).
«Débattons aussi au pied des immeubles» dit le ministre chargé de la ville et du logement Cela fait 20 ans que nous le demandons mais pour les difficultés de l' immédiat quotidien.
Dans les immeubles en copropriété, les locataires devraient être invités à faire connaître leurs desiderata.
Dans les immeubles des bailleurs sociaux, la loi devrait rendre obligatoire la création pour chaque bâtiment d' un «comité syndical» des résidents analogue au conseil syndical de copropriété.
Et si la loi imposait la présence d' un concierge dans un immeuble ou groupe d' immeuble à partir de X résidents?
Comment expliquer que le notariat français, qui ne dispose que de très peu de capitaux propres, assure, par la seule solidarité de ses membres, une garantie illimitée des dépôts faits en ses caisses (le plus souvent des prix de vente d' immeubles nettement supérieurs au plafond ci-dessus), alors que le système bancaire, disposant d' infiniment plus de capitaux, ne parvient pas à garantir plus ?!
Rendre les immeubles d'habitation des villes à leur usage initial afin de dynamiser les centres ville et de diminuer la tension immobilière dans les grandes métropoles, pour cela je propose d'interdire (par la loi ou une fiscalité dissuasive) l'implantation de bureaux et de commerce dans les immeubles d'habitation au dessus du 1er étage.
Pour une bonne cohésion du pays il faut avoir une politique volontariste de mixité sociale et de suppression, à terme, des ghettos qui subsistent encore, pour cela je propose deux mesures: - Imposer pour chaque nouvelle construction d'immeuble d'habitation un pourcentage de surface réservée au logement social.
Ces appartements sont dans le même immeuble, même entrée, et ce quelque soit le standing de l'habitation.
Recréer un immeuble présidentiel fonctionnel et contemporain (le palais de l' Elysée n' étant plus qu' un lieu de réception ou de résidence pour les hôtes étrangers).
Supprimer les aides données aux étrangers (ou d'origine étrangère), pour qu'ils puissent prendre des vacances dans leur pays d'origine - Vérifier les halls d'immeubles de quelques appartements mais abritant des dizaines de boîtes aux lettres.
remettre l'égalité, la laïcité à tous les niveau  La République devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds français qui en font le choix, en l' inscrivant à l' article 2 de la Constitution de la République française, pour garantir l' égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l' application de la loi du 11 février 2005    faire valoir l'égalité hommes/ femmes dans tous les domaines - punir sévèrement les pères qui ne respectent pas leurs engagements (pension alimentaire, visite enfants,,,,,) - accompagner et aider les femmes à se libérer de leurs maris violents - mieux contrôler les bénéficiaires d'aides, d'allocation chomage ..; établir plus de mixité sociale y compris dans les "beaux quartiers" - contrôler les "revenus" illégaux dans les cités (trafics de drogue) - faire respecter la loi dans les cités des banlieues des grandes villes plutôt que de taper sur les "gilets jaunes" qui n'arrivent pas à vivre de leur travail et qui défendent leurs droits et revendiquent le partage des richesses - mieux orienter les jeunes vers les filières qui ont des débouchés (métiers manuels trop souvent dévalorisés,de l'agriculture bio...) aider les artisans, commerçants et petites entreprises à former et embaucher des jeunes - favoriser l'accès des personnels soignants et professions médicales libérales à s'installer dans les villages (médecins, dentistes, infirmières) souvent moins pollués que les grandes villes - limiter les dépassements d'honoraires des spécialistes et obligations de diminutions des marges sur les prothèses dentaires, auditives et lunettes pour les revenus modestes - faciliter l'accès aux soins des personnes à faibles revenus (développer les complémentaires maladie collectives) - diminuer les privilèges dans la fonction publique et dans les grandes entreprises (EDF, SNCF...) revoir le système de départ à la retraite à  60 ans pour le privé et publique et pour tous ceux qui le souhaitent sans diminution de pension  - s'assurer que les retraités français et les plus démunis subviennent à leurs besoins (logement, alimentation, santé) et puissent vivre dignement - reprendre possession des logements et immeubles vides depuis un certain temps pour loger les plus démunis    Revenir à un mandat présidentiel plus long pour avoir le temps de mesurer les résultas des réformes.
Ensuite, le Maire a préféré la démocratie directe par un sondage, où l' objet essentiel, la construction d' un immeuble n' a pas fait partie du sondage.
Les syndics ne devraient pas être des agents immobiliers mais seulement et uniquement des gestionnaires de la copropriété d'immeubles.
Revoir la Convention Collective Nationale des gardiens d'immeubles, rehausser leur salaire et augmenter leurs tâches, rendre leur fonction obligatoire, comme je l'ai exprimé plus haut sur la question de la lutte contre les incivilités  Convaincue que nous ne pouvons décider de tout en tant que citoyen.
J'ai aussi été sidérée d'apprendre que le maire de ma commune ne pouvait plus s'opposer aux demandes de permis de construire des promoteurs immobiliers qui nous inondent de petits immeubles : si mon maire n'a plus ce pouvoir, qui donc le lui a pris ?
Dans mon immeuble un logement vide depuis 10ans !
Au lieu de proposer des vrais solutions (qui passent par la construction de nouveaux logements), ils ont opté, avec le soutien des communes qui cherchent à gagner des voix de manière démagogique en présentant des % de logements sociaux élevés,  pour des préemptions massives dans le parc privé, au détriment des habitants historiques de ces immeubles (et de leur droit légitime à racheter en priorité leur propre logement).
A l'instar de pays comme l'Autriche, il faut permettre l'accès au logement social à 80% de la population (jusqu'à environ 3000 € de ressources mensuelles pour un célibataire), et veiller à une répartition harmonieuse des CSP dans les immeubles et les quartiers.
Je propose la mise en place de structures d'aide, de conseil, de services (technique, juridique avec médiation) qui assisteront les gestionnaires d'immeubles (un maximum d'immeubles = 3000 à 4000 équivalents logements.
arrêter la répression excessive et inapropriée  sur les manifestants gilets jaunes qui défendent les droits et les besoins des plus démunis  - condamner les délinquants qui s'infiltrent dans les manifestations pour casser et voler  - mieux contrôler les bénéficiaires d'aides - établir plus de mixité sociale y compris dans les "beaux quartiers" - mieux orienter les jeunes vers des filières qui ont des débouchés (métiers manuels trop souvent dévalorisés) - aider les artisans, commerçants et petites entreprises à former et embaucher des jeunes - favoriser l'accès aux formations médicales  - favoriser l'accès des personnels soignants (y compris les médecins, dentistes...) aux villages et régions moins attractives - faciliter l'accès aux soins des personnes à faibles revenus - contrôler les prix et abus des lunettes,  prothèses dentaires, auditives et autres  - limiter les dépassements d'honoraires pratiqués par certains spécialistes du fait du manque de ceux-ci dans certains régions - développer les complémentaires maladie collectives - diminuer les privilèges dans la fonction publique et dans les grandes entreprises (EDF, SNCF...) revoir le système de départ à la retraite : à 60 ans pour tous, privé et publiques sans diminution de pension - s'assurer que les retraités français et les plus démunis subviennent à leurs besoins (alimentaires, logement, santé) - reprendre possession des logements et immeubles vides depuis un certain temps sans raison pour loger les plus démunis   Actuellement, l'exposition médiatique des élus les oblige à être exemplaire en permanence.
J' ai cru comprendre que l' Assemblée Nationale avait prévu, dans son budget propre 2019, l' acquisition d' un immeuble : Le rôle du Parlement est de voter nos lois.
Il n' a pas vocation à acquérir et gérer des immeubles….. avec le financement de prestations assorties (gardien, ménage, sécurité,…)   SUPPRESSION DES AVANTAGES QUE LES PARLEMENTAIRES SE SONT AUTO-ARROGES  1/ Avance mensuelle pour frais de mandat : C' est en fait un 2ème salaire net qui est versé à nos Parlementaires…… sans un véritable contrôle (120 noms de députés tirés au sort à la fin de chaque mois de janvier = les frais de chaque député ne sont ainsi susceptibles d' être contrôlés qu' une seule fois pendant leur mandat..
Ainsi pourrait-il y avoir des immeubles avec des gens qui veulent vivre en paix, d'autres avec des gens qui veulent faire la fête.
Saisir systématiquement les immeubles des marchands de sommeil et les transformer en logements sociaux ou en accueil pour les SDF.
Ok pour laisser le droit de manifester aux gilets jaunes, mais sanctionner fortement et durablement les casseurs; Merci de ne pas attendre qu'il y ait un policier tué, ou des victimes d'un feu volontaire d'un immeuble.
Ne pas attendre qu'il y ait un policier tué, ou une victime d'un feu volontaire d'un immeuble  Je souhaite qu'on n'autorise pas de PMA sans père ni de PMA autre que pour raison médicale.
Temps 2: réhabiliter les immeubles, proposer une politique éducative et culturelle.
Agir pour le respect de la dignité de chacun "entre autres EHPAD" Un toit pour tous "logements vacants" Lutter contre les marchands de sommeil "immeubles insalubres"   L'état et la justice doivent faire preuve de plus de fermeté : délit de mineurs = suspension des allocations pour les parents jusqu'à ce que le jeune ai prouvé sa réinsertion.
Prioriser les actions pour éviter des drames comme l'écroulement de ponts, d'immeubles Etat des lieux, inventaires des dangers en France et traitement en priorité (vieux dépôts de substances dangereuses non dépollués et laissés sans surveillance…) Bilans systématiques des actions votées année par année et à la fin de chaque réalisation (coût, utilité, retour sur investissement) Responsabilités des décideurs élus.
Ce sont eux qui sont le mieux à même de connaître les impacts sur leur cadre de vie en matière de circulation, de transports, de bruit, d' équipements collectifs, de hauteur des immeubles, de leur destination etc… Le conseil Citoyen a essayé d'utiliser ces principes dans la concertation sur la promenade Moncey qui traverse le quartier et va, peut-être en modifier l'urbanisme.
Dans ce domaine nous avons obtenu des succès (le renoncement à la destruction de deux immeubles qualifiée d « invariant » dans les documents officiels de concertation), des échecs (nos proposition pour aménager l'espace vert qui doit se substituer au parking dit de la DDE n' ont pas été prises en compte) et beaucoup de questions restent à traiter comme le devenir de la Place Ballanche et, plus globalement : que faire du CLIP ?
8) interdiction de l'alcool gratuit ou inférieur au prix du marché dans les soirées étudiante 9) lutte contre le bruit à l'intérieur des immeubles d'habitation (d'appartement à appartement) 10) non à l'interdiction aux entreprises privées de payer le premier jour de carence en cas d'arrêt maladie, alors que les burn-out liés à l'accentuation de la pression dans le travail augmentent (ce serait le comble !
C est injuste      Afficher dans tous les immeubles et lieux publics que un message indiquant chaque citoyen est en droit de dénoncer toutes formes de violences dont il est témoin (à affiner bien sûr).
Des dizaines de milliers d' euros ont été dépensés a Marseille pour la campagne de communication  des vœux, alors que de jeunes migrants sont laissés a la rue par le conseil départemental  malgré ses “compétences“ d' hébergement et que des immeubles s' écroulent sur leurs habitants  Ou est la l'  “égalité fraternité“ vantée à grand renfort de communication et d' argent public ?
pas de R.I.C   NE pas rétablir l isf car ses personnes sont fort utile à notre vie sociale gardons nos riches..  1/Il faut de part la loi obliger les régie, SCI, copropriétés etc.... à l'embauche obligatoite de concierge (guardiens d'immeubles)  et qui soeint logés sur place.
ces mesures seront mises en places immédiatement avec un critère dans le temps par exemple immeuble de plus de 40 locataires ou copropriétaires applications immédiate puis l'an suivant à partir de 30 puis 2 ans après a partir de 20. idem pour les stations services.
La protection des intérieurs en secteur sauvegardé devrait être automatique s' agissant des immeubles classés comme « à conserver » dans leur totalité.
L' avantage fiscal attaché aux sites patrimoniaux remarquables pourrait également être fléché afin de remédier à certaines erreurs dommageables (incitation au remplacement de fermetures en PVC notamment…) La coûteuse fiscalité « Malraux » qui, par des travaux trop radicaux, conduit souvent à un appauvrissement patrimonial des immeubles qui en bénéficient, doit être réformée.
Celui-ci permettrait, en faisant jouer un droit de préemption, la suppression d' un édifice disgracieux dans un paysage, d' une éolienne mal implantée, l' écrêtement d' un immeuble, la replantation d' allées d' arbres ou de haies, opérations couplées avec une protection en pérennisant les effets…  L' Office national des forêts (ONF), trop orienté vers sa propre rentabilité et s' affranchissant souvent de sa responsabilité d' accueil du public, doit par ailleurs être remis au service des paysages et de la biodiversité.
Il permettrait l' écrêtement d' un immeuble, la replantation de haies, d' allées d' arbres, la préemption-démolition de constructions disgracieuses dans un paysage, la suppression d' éoliennes mal implantées, ces actions étant nécessairement accompagnées d' une mesure de protection garantissant leur pérennité dans le temps.
C' est précisément cette vision d' ensemble du développement urbain, garante d' une certaine homogénéité de la ville, que compromettent deux séries de dispositions conduisant au démembrement des documents d' urbanisme et, plus particulièrement, à la rupture des fronts urbains en suscitant la construction d' immeubles trop élevés.
Intervention de son bon copain le maire pour interdire à l'artisan de refaire sa toiture afin de protéger le très vieil immeuble...en lui envoyant les gendarmes pour défaut de permis de construire (bien évidement, il n'en fallait pas, et tout le monde le savait.
Ils deviennent bourgeois en restant bohèmes, tandis que la ville remet les immeubles aux normes…les loyers montent.
Il est affligeant de voir des centres-villes désertés par des commerces au profit de zones commerciales (qui enlaidissent les abords des villes et contribuent à l'artificialisation des sols comme jamais auparavant) et qu'on ne cherche pas à corriger cette approche (qui est la négation du "vivre ensemble" parce qu'elle dévitalise les centres-villes et rejette également à la périphérie des habitants endettés pour l'acquisition de pavillons éloignés des centres de vie culturelle et forcés de dépenser beaucoup de temps et d'argent pour rejoindre leur travail - il faut résolument aider les municipalités à revaloriser les centres-villes pour pouvoir inciter les habitants à y revenir, dans des immeubles rénovés et plus écologiques, outre qu'ils pourraient offrir des opportunités de mixité sociale).
Exemples : « Interdiction aux forces de l' ordre d' interpeller un malfaiteur avant 6h du matin », « Protection des squatteurs de maisons, d' immeubles privés ou publics au détriment des propriétaires », « Avoir l' obligation d' attendre deux ans avant de pouvoir divorcer quand le conjoint n' est pas d' accord » ….etc.
Exemples : « Interdiction aux forces de l' ordre d' interpeler un malfaiteur avant 6h du matin », « Protection des squatteurs de maisons ou d' immeubles au détriment des propriétaires », « Avoir l' obligation d' attendre deux ans avant de pouvoir divorcer quand le conjoint n' est pas d' accord » ….etc.
Exemples criants parmi d'autres la législation sur le cannabis qui n'intègre pas la découverte du complexe endocannabinique, la théorie du ruissellement qui raisonne encore....  Peut-être plus d'autonomie permettrait aux citoyens de participer davantage à la démocratie locale et de s'approprier le destin de leur ville /  immeuble / ...
Immigration zéro, non, pour une raison simple: regardons les ouvriers sur les sur les routes, sur les chantiers de constructions d'immeubles, ou bien encore les personnels des hôtels ...
Respect des us et coutumes du pays, par de niqab ni voile intégral, Pas de menus différents dans les cantines, respect parfait de la laïcité Mixité de population dans les quartiers et immeubles, aucun ghetto ni rassemblement d' émigrés de même souche dans les barres d' immeuble ; Ouverture des collèges pour apprendre le français aux émigrés adultes  en cours d' intégration par des professeurs bénévoles Ouverture des cantines pour apprendre à cuisiner telles que nous le faisons en France , aux émigrés adultes  en cours d' intégration par des professeurs bénévoles, repas servis par eux en compensation, dans les cantines, pour leur apprendre hygiène, comportements et traditions culinaires   La France est déjà trop pauvre, trop de chômage, les migrants ne font qu' aggraver l' appauvrissement de pays  Le critère simple et d'accepter l'immigration si elle peut apporter une valeur ajoutée à la France à l'instant t.
On a des tas d'immeuble à remettre en état, au lieu d'aller en construire à tout va qui pourrait aider d'une part nos SDF (non parce qu'avant de vouloir accueillir la misère du monde, très louable, aidons d'abord ceux qui sont dans nos rues) et d'autres part les asiles politiques.
La politique actuelle me parait assez équilibrée   Dans ma ville, je vois de plus en plus de migrants, ils sont hébergés dans un hôtel formule 1, ils errent dans les rues, ils squattent le bas des immeubles.
De nombreux immeubles désaffectés sont inutilisés, les réhabiliter en centre d' accueil pour réfugiés serait éventuellement un moyens simple de gérer l' afflux de migrants  Elle n'est pas satisfaisante et manque de clarté concernant les statuts  trop d illusions , trop de migrants en transfert , politique migratoire en rapport avec des recherche d emploi , de possibilité de survivre a ces besoins et asile politique  Trop d immigration.
Des étrangers sont logés gratuitement alors que certains de nos concitoyens meurent dans des immeubles insalubres.
Dans mon immeuble HLM 40% de nom d''étrangers sur les boîtes à lettres??
La seule immigration concevable est celle de l'immigration choisie, fonction des besoins de notre nation  trop d'immigration, renvoyer dans leur pays tous ceux qui ne sont pas français depuis au moins 5 générations   La politique migratoire devrait être liées aux capacités "d'absorption"  financière et d'intégration (travail, logement, social...) du pays accueillant   En réalité je n' en sais rien car difficile d' avoir des éléments précis ce que je constate c' est qu' il y a des gens dehors en attente ou logés dans des endroits sordides par des marchands de sommeil ( on doit bien avoir moyen d' eviter que des personnes malhonnêtes sévissent sur le dos de la misère et de la détresse leur immeubles sont connus ou devraient l' etre).
Chaque immeuble dans tous les quartiers de toutes les villes se devra d'héberger une famille étrangère et une seule.
Les immeubles devront permettre les brassages culturels et sociaux, en reprenant l'esprit des immeubles d'Haussmann où chaque étage reflétait le niveau social de l'occupant.
nulle  des cours de langues obligatoire  des formations professionnelles  réquisitionner les immeubles vides et les différents établissements militaires ou autre pour offrir des conditions de vie decentes aux migrants   La France terre d'asile ne peut plus exister , car il va y  avoir surpopulation et on ne peut intégrer tout le monde donc il faut s'entendre avec les autres pays pour une meilleurs répartition des ethnies , des compétences de chacun  mais surtout il faut aider ses populations à vivre chez eux  .
En face des immeubles ont été construit, donc moins de soleil et une faune bigarrée dont la déshérence pose des problèmes justement d' incivilité.
Il faudrait aussi travailler davantage avec leurs pays de provenance pour leur garantir un retour sécurisant, instaurer en partenariat avec les autres pays, davantage de brigades des mers pour empêcher des drames de survenir et utiliser les zones habituellement de squat , immeubles non utilisés, pour les loger temporairement.
Je ne suis pas contre l'immeuble mais il me semble que pour pouvoir accueillir des personnes dans un bon environnement il faut que dans notre pays soit dans la capacité de les accueillir.
Des immeubles s'écroulent à Marseille, des gens meurent, et on loge des migrants.
Limiter tant que le pays ne va pas mieux économiquement   élargir les critères qui ouvrent droit au statut de réfugié pour prendre en compte les nouvelles causes d' exil forcé, et mettre en place un système d' asile européen commun qui garantisse le plein respect de la convention de Genève  Réquisitionner les immeubles vides et loger ces personnes qui fuient la guerre, la misère ... Leur donner des moyens de s'intégrer, de vivre décemment, leur donner des cours de français pour les aider à s'intégrer ... Leur permettre de travailler (dans le bâtiment ou que sais-je) sans papier ...  Ne pas laisser des humains se noyer à nos portes.
cela devient intolérable.il faut accepter que les ressortissants des pays en guerre  Elle est un peu trop dense à mon goût  - gérer l'immigration en utilisant les mêmes principes qu'au Canada -  des critères essentiellement économique  permettre l'application des lois en vigueur et les adapter aux différentes situations ''humaines''   Je vis dans un immeuble où je suis le seul blanc, mais tout aussi étranger que certains de mes voisins.
La police elle n'en peu plus il les arrêtent pour délinquance 1 FOIS 2 FOIS 3 FOIS ils sont mineurs ils risquent rien et nous ont paye le syndic pour les saccages qu'ils font' vitres cassés  devanture d'immeuble saccagée poubelles brûlées etc.......  Pourquoi aller travailler quand on gagne plus en vendant  du chit et sans payer  d'impôts,  évidement les petit frère font le guet en velo !!!!
Des immeubles entiers (j'en connais deux) qui n'abritent que des clandestins.
Quand on laisse des personnes par milliers, qu'elles soient des "réfugiées" ou des "migrants" (climatiques, de guerre, de famine, de dictature, économiques ou autres), dans la rue, sous des tentes, sans aide, sans soins avec les problèmes inévitables que ces situations génèrent au niveau sanitaire, de l'insécurité, des dégradations diverses, etc. donc quand on laisse ces personnes dans ces conditions indignes au pied des immeubles des citoyens français, dans leurs villes, il ne faut pas s'étonner de la réaction de peur, de rejet et de haine que les Français ou ces personnes peuvent ressentir.
Sinon nous connaissons tous beaucoup de gens d'origine étrangère qui apportent beaucoup à notre pays (travail, con duite, etc..)   Elle est  bonne   Plus d'ouverture, plus d'accueil   La fin de la misère en France, des logements décents pour tous (plus de SDF – des immeubles salubres et sécurisés), la même qualité de soins pour tous, sont des préalables à toute notion d'accueil.
Le problème est accentué par la constitution de véritables ghettos avec parfois des quartiers ou des immeubles  "spécialisés"  par pays d'origine au fil du temps.
Ensuite il faudrait complètement repenser l'aménagement du territoire pour éviter les ghettos et les concentrations communautaires en imposant des logements sociaux non pas par commune mais par immeuble ou pâté de maison  Nous ne pouvons pas accueillir tout le monde.
pendant que vous réquisitionnez des logements, hôtels, centres de vacances pour les migrants les sinistrés toulousains et marseillais dont les immeubles se sont effondrés vivent dans des gymnases ou autre trou à rat.
Nos sdf dorment dehors vous nous dites qu'il n'y a pas de logement, les migrants arrivent vous réquisitionnez des hôtels, des immeuble, des logements!
Pour un immigré le Canada ou l' Allemagne semble plus attractif  Il y a beaucoup trop de ghettos; Il faut favoriser la mixité dans les villes, les quartiers, les immeubles Il fut probablement des quotas Il faut rendre obligatoire un minium d'intégration et d'adhésion à notre culture  c'est n'importe quoi depuis 20 ans!
La forte démographie et l' arrivée continue de cette population musulmane au mode de vie opposé au nôtre a fini par chasser des quartiers et des immeubles la population indigène pour en faire des quartiers de non droit français et un terreau à la radicalisation islamique avec pour corollaire le terrorisme.
certains immeubles destinés à la démolition ....) et créations nouvelles 3) d'organiser le renvoi des migrants ne répondant pas aux obligations et aux objectifs définis par le Parlement  et ceux qui ne se soumettent pas aux conditions d'intégration et à la législation française ; expulsion immédiate des individus criminels Il est primordial que soit définie clairement une politique d'immigration globale au niveau EUROPEEN , notamment par des aides au développement apportées aux pays pourvoyeurs de migrants économiques.
Il faut stopper cet arrivage permanent que l'on ne peut pas absorber dans des conditions satisfaisantes et qui donnent lieu à des campements dans les rues, des intrusions dans les immeubles...
Elle est trop généreuse ; il faudrait prendre le virage de l'immigration choisie (avec des quotas annuels et des conditions : formation/langue parlée/age/ fortune./etc)  comme le font des grands pays comme l'Australie et les USA   Au lieu de parquer les gens en attente de papier, de travail ou autre... modifier les immeubles de l'état qui ne servent plus en logements d'accueil.
J'ai vécu ma petite enfance, mon enfance, mon adolescence, mon 1er boulot... autant dire que j'ai tout connu durant 25 ans et dans cet environnement... j'ai vu mon immeuble, puis ma rue, puis mon quartier, puis ma ville, se transformer à vue d'œil... tant et si bien que j'ai dû fuir (comme des dizaines de gens que j'ai connus) la ville qui m'a vu grandir.
Le gouvernement doit prévoir avec leur insertion, de leur trouver du travail d'intérêt général (entretien voirie, espaces verts, nettoyage, réhabilitation d'immeubles communaux, etc...) en attendant qu'ils soient embauchés dans une entreprise.
Ces personnes ont été mal intégrées, à la fois socialement et géographiquement -regroupées dans des barres d'immeubles en pourtours urbains.
Il serait urgent de mettre en place un plan de régulation s'étalant sur 5 ans, soit la durée d'un mandat présidentiel et de l'accompagner par une réforme des normes immobilières pour faciliter la réquisition des immeuble et logements vides : l'effort de construction national ne suffisant pas.
Ils ont le choix entre se laisser imposer une autre culture ou quitter leur immeuble et leur quartier.
Exemple : un homme n'est pas polygame ; il ne bat pas sa femme ; un père, un frère ou un mari ne lapident pas une femme sous prétexte qu'elle refuse un mariage forcé et choisit elle-même son mari ; une femme musulmane ne porte pas le voile intégral dans l'espace public (rue, magasin, administration, école ... ), envoie ses enfants à l'école y compris ses filles ; un immigré musulman ne pratique pas la prière de rue, il s'engage à respecter la tranquillité des voisins de son immeuble particulièrement après 22h même en période de Ramadan, il s'engage à ne pas fréquenter d'Islamistes radicalisés qui prônent le djihad ...
Faire plus attention aux entrées en France hélas nous ne pouvons pas sauver la terre entière  Ne pas accepter les personnes qui critiquent la France ou qui ont des propos qui vont à l' encontre de nos valeurs liberté égalité fraternité  Trop complexe pour répondre en quelques lignes   La France a créé des guettos avec d'immenses barres d'immeubles et plus aucune vie économique de quartier.
J'ai constaté sur Nanterre, il a été construit 5 immeubles et un immeuble entier a été attribué aux logements sociaux, résultats, les 4 autres immeubles ont subis des tas de dégradations, pourquoi ne pas avoir donner 10 logements par immeuble complètement intégré aux copropriétaires.
Une partie de notre population est déjà entassée dans des immeubles, avec peu d'espace vert, avec la pollution des grandes villes, de plus en plus de difficultés pour trouver des terrains à bâtir, de moins en moins de forêts et d'espaces agricoles pour nous nourrir: Nous ne pouvons pas continuer à accueillir plus de personnes que nous n'en "exportons".
D'un autre côté, je vois dans mon quartier, des gens ayant obtenu la nationalité française, qui ne font aucun effort pour s'intégrer, et vivent d'allocations et de dons d'association : Des paquets entiers de lait, des boîtes de conserve, sont souvent jetés sans avoir été ouverts dans les poubelles de l'immeuble !
Si nous les accueillons pour les parquer dans des immeubles en leur donnant des allocations pour vivre, ce n'est pas intéressant pour eux ni pour nous.
Une plus grande flexibilité et une plus grande souplesse dans l'accueil des migrants serait souhaitable, en mettant des locaux ou des immeubles désaffectés au service des migrants.
ne recueillir que les réfugier politique et instaurer un quottât par spécialité pour les autres  Revoir toutes les aides à la baisse Rendre imposable toutes les aides quelles qu'elles soient Couper les vivres aux associations scélérates qui s'ingénient au nom de l'internationalisme à aider les immigrés Expulser sous 8 jours tous les immigrés non reconnus comme demandeurs d'asile Couper les vivres aux pays exportateurs  Supprimer la possibilité de transférer des fonds au "bled" Supprimer le regroupement familial élargi (polygamie, etc) Supprimer la Double Nationalité Démolir les tours et les quartiers fagocités par l'immigration africaine au sens large et reconstruire des petits immeubles ouverts sur de larges avenues.
L'Europe n'a pas a s'en mêler et imposer aux français qui doit les côtoyer au quotidien dans leurs villes, quartiers, rues, immeubles car les fonctionnaires européens dictent leurs lois à partir de leurs beaux quartiers résidentiels bien protégés .
Regardons le monde avant de nous plaindre  trop d'immigration  Il faut respecter l'humanité, accueillir, construire des immeubles ou destiner des logements aux immigrants, leur permettre de travailler immédiatement pour qu'ils s'intègrent.
Exemple : un homme n'est pas polygame ; il ne bat pas sa femme ; un père, un frère ou un mari ne lapident pas une femme sous prétexte qu'elle refuse un mariage forcé et choisit elle-même son mari ; une femme musulmane ne porte pas le voile intégral dans l'espace public (rue, magasin, administration, école ... ), envoie ses enfants à l'école y compris ses filles ; un immigré musulman ne pratique pas la prière de rue, il s'engage à respecter la tranquillité des voisins de son immeuble particulièrement après 22h même en période de Ramadan, il s'engage à ne pas fréquenter d'Islamistes radicalisés qui prônent le djihad ...
Des enfants non-francophones qui mendient "en famille", des personnes affalées dans leurs extrements sur les trottoirs que les maraudes ne recueillent pas pendant des jours de suite, même à 10 mètres de l'Hôtel de Ville, nos immeubles vandalisés par des malheureux qui refusent de mourir de froid ou de se faire violer...
Il faut être objectif et arrêter avec la bien pensance   Il y a trop d'immigration subie  (exception faite des réfugiés dit" politiques")  car la France est loin de connaître le plein emploi mais aussi et surtout,  il est très très difficile  de cohabiter du fait de cultures trop différentes (ça génère des tensions inévitables) Pour vivre dans une petite ville  jusqu'alors sans problème  , l'on croise de plus en plus d' immigrés qui déambulent sans travail, ne parlent pas français,  sans compter sur une recrudescence  de vols de  bijoux  y compris dans des immeubles sécurisés.
Les migrants sont parqués dans des camps et vont, dans le meilleur des cas, être regroupés dans des foyers, immeubles...
Quand on voit un jeune homme monter à la force des bras un immeuble ,puis qui sauve un enfant bravo!!
Organiser l'hébergement : au besoin dans des immeubles inoccupés plutôt que dans des tentes.
A part augmenter le nombre de logements sociaux, la pauvreté et inévitablement les violences et perdre de l'espace pour construire des logements "normaux", des immeubles de bureaux, des terrains sportifs, des centre commerciaux, ....
Utiliser tous les immeubles et logements laissé vides, voire les confisquer à leurs propriétaires s'ils les laissent à l'abandon.
J'ai eu le temps de voir mon immeuble, puis ma rue, puis mon quartier, puis ma ville, se transformer à vue d'œil.
Je propose que les immeubles vides en ville appartenant à des propriétaires frileux soient réquisitionnés.
Ne pas parquer ces migrants dans des barres d'immeubles, les répartir sur l'ensemble du territoire !
Pas des immeubles, des appartements un peu partout en France, afin de saupoudrer cette immigration au milieu des Français, en la mettant en forte minorité.
Le Cauda squatte la moitié de mon immeuble: en 15 ans j'ai vu des centaines de demandeurs d'asile.
Dans mon immeuble le must actuel est la vendetta en Albanie.
Inciter les dirigeants des pays concernés à investir dans leus pays avec l'aide de l'Europe (qui a pillée l'Afrique et continue pour certains pays européens) plutot que de s'enrichir et acheter des immeubles à Paris ou dans d'autres capitales.
Il faudrait par exemple céder les immeubles publics délaissés et les réhabiliter pour les migrants (ET les français les plus pauvres, pas besoin de les opposer, car dans cette pauvreté, ce serait se disputer des miettes).
L'état doit imposer que dans chaque nouvel immeuble construit des logements à caractères sociaux pour les étrangers ou français soient prévus ceci afin d'instaurer la mixité sociale.
Et on a fait l'erreur monumentale dans les années 70 d'entasser tous ces migrants entre eux dans des énormes immeubles en marge des villes (les banlieues).
Il faut réguler l'immigration et effectuer des suivis stricts sur ces dites personnes afin de leur donner  des chances  créer une vrai politique d'asile sur le long terme, réquisition des immeubles vides et mise à disposition bâtiments publiques inexploité.
Favoriser la coopération internationale  créer des lieux avec des fermes de permaculture bio et des pepinieristes reservés aux familles issues de milieux agricoles et faciliter l'implantation de familles etrangeres avec cours particuliers et remise a niveau des bourses scolaires pour faciliter les études   Fixation parlementaire de quotas  Il faut instituer des quota en fonction des besoins économiques nationaux Établir une coopération avec les pays d'origine des migrants Organiser efficacement le retour au pays d'origine des migrants non éligibles   Protégeons comme nous voudrions l'être  Un travail avec les pays de départ et un soutien au développement ne serait ce qu'en payant le prix des ressources naturelles qui alimentent les pays du nord  il y a déjà des lois qui obligent chaque commune à construire des immeubles style HLM, pour accueillir nos SDF français et les autres !
Libérons des immeubles.
Une famille sera mieux acceuillie dans un village isolé  que 100 familles dans un immeuble desafecte de quartier.
Eviter absolument le parcage des personnes dans d'immenses barres d'immeubles comme fait précédemment dans notre histoire, en mélangeant absolument les peuples et origines.
Mettre de l'ordre dans notre politique migratoire en reconnaissant enfin la réalité de ce vaste problème et en l'adaptant aux moyens disponibles pour faciliter l'intégration des immigrés   Obliger les propriétaires à rénover les immeubles vétustes ou les abattre.
Dans les pays d'origine :<br>         <ul><li> Agir pour que la richesse créée dans les pays d'immigration soit réinvestie localement (notamment en limitant l'évasion fiscale dans les pays riches).</li>          <li>Apporter, si nécessaire, des technologies adaptées pour aider au développement des pays d'immigration (gestion de l'énergie, gestion de l'eau, ...).</li>  <li>Éviter la destruction des cultures vivrières liés aux subventions des agriculteurs des pays riches.</li></ul><br>      En Europe :<br>         <ul><li>Garantir la mixité dans les lotissements et dans les immeubles</li>          <li>Prévoir à l'école, des cellules pédagogiques particulières pour les enfants d'immigrés</li>          <li>Prévoir un réseau décentralisé de cours de français pour adulte</li>          <li>Donner le même droit du travail aux immigrés et prévoir des amendes extrêmement élevées, à verser à la sécurité sociale, pour les employeurs employant des personnes au noir</li>          <li>Limiter l'immigration économique légale aux secteurs en déficit structurel de demande.</li></ul>   Sortir de l' espace Shengen qui a certes eu et a encore des avantages mais se trouve aujourd'hui contreproductif.
Voir plus haut    avoir une politique européenne forte pour aider les pays en difficulté /permettre aux personnes de rester dans leur pays chaque fois que possible  Dans les pays d'origine :<br>         <ul><li> Agir pour que la richesse créée dans les pays d'immigration soit réinvestie localement (notamment en limitant l'évasion fiscale dans les pays riches).</li>          <li>Apporter, si nécessaire, des technologies adaptées pour aider au développement des pays d'immigration (gestion de l'énergie, gestion de l'eau, ...).</li>  <li>Éviter la destruction des cultures vivrières liés aux subventions des agriculteurs des pays riches.</li></ul><br>      En Europe :<br>         <ul><li>Garantir la mixité dans les lotissements et dans les immeubles</li>          <li>Prévoir à l'école, des cellules pédagogiques particulières pour les enfants d'immigrés</li>          <li>Prévoir un réseau décentralisé de cours de français pour adulte</li>          <li>Donner le même droit du travail aux immigrés et prévoir des amendes extrêmement élevées, à verser à la sécurité sociale, pour les employeurs employant des personnes au noir</li>          <li>Limiter l'immigration économique légale aux secteurs en déficit structurel de demande.</li></ul>   Aider les pays en les finançant et en contre partie, nous renvoyons les migrants.
Faire en sorte que les gens puissent vivre correctement chez eux en obligeant les multinationales à payer correctement leur salariés dans les pays en développement et surtout en payant leurs impôts sur place etc  co-développement qui rendra l' Europe moins attractive et permettra aux personnes de pouvoir vivre dans leur pays d'origine, si elles le souhaitent  citoyen du monde  Dans les pays d'origine :<br>         <ul><li> Agir pour que la richesse créée dans les pays d'immigration soit réinvestie localement (notamment en limitant l'évasion fiscale dans les pays riches).</li>          <li>Apporter, si nécessaire, des technologies adaptées pour aider au développement des pays d'immigration (gestion de l'énergie, gestion de l'eau, ...).</li>  <li>Éviter la destruction des cultures vivrières liés aux subventions des agriculteurs des pays riches.</li></ul><br>      En Europe :<br>         <ul><li>Garantir la mixité dans les lotissements et dans les immeubles</li>          <li>Prévoir à l'école, des cellules pédagogiques particulières pour les enfants d'immigrés</li>          <li>Prévoir un réseau décentralisé de cours de français pour adulte</li>          <li>Donner le même droit du travail aux immigrés et prévoir des amendes extrêmement élevées, à verser à la sécurité sociale, pour les employeurs employant des personnes au noir</li>          <li>Limiter l'immigration économique légale aux secteurs en déficit structurel de demande.</li></ul>  notre diplomatie doit inciter les pays sous développé a prendre en compte la detresse economique des candidats a l'immigration  tenter avec l'aide internationale de régler les problèmes dans les pays ou les peuples immigrent  Penser globalement, penser mondialement.
Il suffit de favoriser l'intégration, de faire appliquer une loi type SRU qui oblige tout le monde (oui, oui, même a neuilly), d'avoir dans chaque IMMEUBLE/Quartier, une part de HLM!
Dès l'accueil des Harki, qui se sont battu pour la France, on les a entassés dans des immeubles bon marché et on les a laissés livrés à eux-même.
Voir paragraphe précédent   Fermer les frontières quand le quota est atteind  meilleure intégration et acompagnement de ceux qui veulent rester responsabilisation de la Grande bretagne dans le traitement des migrants qui souhaitent s'y rendre    Dans les pays d'origine :<br>         <ul><li> Agir pour que la richesse créée dans les pays d'immigration soit réinvestie localement (notamment en limitant l'évasion fiscale dans les pays riches).</li>          <li>Apporter, si nécessaire, des technologies adaptées pour aider au développement des pays d'immigration (gestion de l'énergie, gestion de l'eau, ...).</li>  <li>Éviter la destruction des cultures vivrières liés aux subventions des agriculteurs des pays riches.</li></ul><br>      En Europe :<br>         <ul><li>Garantir la mixité dans les lotissements et dans les immeubles</li>          <li>Prévoir à l'école, des cellules pédagogiques particulières pour les enfants d'immigrés</li>          <li>Prévoir un réseau décentralisé de cours de français pour adulte</li>          <li>Donner le même droit du travail aux immigrés et prévoir des amendes extrêmement élevées, à verser à la sécurité sociale, pour les employeurs employant des personnes au noir</li>          <li>Limiter l'immigration économique légale aux secteurs en déficit structurel de demande.</li></ul>  Durcir les conditions d'entrée sur le territoire et limiter le regroupement familial.
Dans les pays d'origine :<br>         <ul><li> Agir pour que la richesse créée dans les pays d'immigration soit réinvestie localement (notamment en limitant l'évasion fiscale dans les pays riches).</li>          <li>Apporter, si nécessaire, des technologies adaptées pour aider au développement des pays d'immigration (gestion de l'énergie, gestion de l'eau, ...).</li>  <li>Éviter la destruction des cultures vivrières liés aux subventions des agriculteurs des pays riches.</li></ul><br>      En Europe :<br>         <ul><li>Garantir la mixité dans les lotissements et dans les immeubles</li>          <li>Prévoir à l'école, des cellules pédagogiques particulières pour les enfants d'immigrés</li>          <li>Prévoir un réseau décentralisé de cours de français pour adulte</li>          <li>Donner le même droit du travail aux immigrés et prévoir des amendes extrêmement élevées, à verser à la sécurité sociale, pour les employeurs employant des personnes au noir</li>          <li>Limiter l'immigration économique légale aux secteurs en déficit structurel de demande.</li></ul>  On ne peut accepter une immigration qu'en fonction de nos capacités d'intégration.
Dans les pays d'origine :<br>         <ul><li> Agir pour que la richesse créée dans les pays d'immigration soit réinvestie localement (notamment en limitant l'évasion fiscale dans les pays riches).</li>          <li>Apporter, si nécessaire, des technologies adaptées pour aider au développement des pays d'immigration (gestion de l'énergie, gestion de l'eau, ...).</li>  <li>Éviter la destruction des cultures vivrières liés aux subventions des agriculteurs des pays riches.</li></ul><br>      En Europe :<br>         <ul><li>Garantir la mixité dans les lotissements et dans les immeubles</li>          <li>Prévoir à l'école, des cellules pédagogiques particulières pour les enfants d'immigrés</li>          <li>Prévoir un réseau décentralisé de cours de français pour adulte</li>          <li>Donner le même droit du travail aux immigrés et prévoir des amendes extrêmement élevées, à verser à la sécurité sociale, pour les employeurs employant des personnes au noir</li>          <li>Limiter l'immigration économique légale aux secteurs en déficit structurel de demande.</li></ul>  Une Europe fraternelle et pas seulement économique.
renforcer la coopération avec les pays du Sud en contrôlant strictement les aides apportées et lutter contre toute forme de corruption quitte à être intrusif dans la gestion des pays    Tant que la situation économique le demande, veiller à n' accueillir que les personnes qui a raison demandent l'asile et lutter Très durement contre les gouvernements qui obligent leurs citoyens à demander l'asile  ouvrez leur vos appartements, ou à défaut le hall de vos immeubles  Organiser l'intégration à tous les niveaux de l'état afin que celle-ci soit plus douce   Définir des critères et aider les ONG ET associations humanitaires à l international  Limiter les entrées à nos capacités d'intégration en informant les candidats à l'immigration des possibilités qui leur sont offertes en France en terme de travail et de logement.
Par exemple, pouvoir user d'un immeuble non occupé si son propriétaire ne l'utilise plus et ne l'entretient pas depuis au moins 1 an, en prenant comme base légale le fait que c'est dans le cadre de l'exécution du service public sanitaire.
Pour cela, faire confiance et favoriser les actions des associations  qui œuvrent à une bonne intégration des migrants (accompagnement humain, accompagnement vers l'emploi, ....  fixer un taux maximal d'occupation pour les migrants par immeuble et part cage d'escalier de 1 pour 10   JE N AI PAS DE REPONSE  L'intégration avec des droits mais aussi des devoirs de la part des personnes étrangères qui viennent vivre en France.
Cela nous coutera beaucoup moins cher (aide à la culture céréalière, eau etc.…) avec des actions concrètes, et non des dons d'argent à des oligarques qui s'en servent pour s'enrichir et se payer des immeubles dans PARIS, pour y loger leurs concubines et femmes (que nous soignons gratuitement et pourquoi pas subventionnons - caf et autres -   mieux aider les pays en voie de développement  Qu'on soit tous concernés et qu'on nous demande à tous un petit effort pour mieux se connaitre  Quand on saura donner aux jeunes des banlieues de quoi être fiers d'être français, on saura accueillir beaucoup plus d'immigrés que nous ne le faisons actuellement.
s'assurer que les pays d'origine de l'immigration offre des conditions de vie acceptable, que leurs élites ne "convertissent" pas les revenus publics de leur nation en immeubles dans le 16ème arrondissement et en voitures de luxes tandis que leurs jeunes n'ont d'autre alternative que le départ vers l'Europe pour manger  S'adapter car il est illusoire de penser que le flux d'immigrés va se tarir.
Lui  faire voir les emplois aide ménagères, les femmes qui font le ménage du ministère de l'intérieur dans l'immeuble Lumière dans le 12ème!
Je pense qu'il faut continuer à repeindre les immeubles des quartiers sensibles.
Adapter notre politique migratoire en fonction de nos ressources  Dans les pays d'origine :<br>         <ul><li> Agir pour que la richesse créée dans les pays d'immigration soit réinvestie localement (notamment en limitant l'évasion fiscale dans les pays riches).</li>          <li>Apporter, si nécessaire, des technologies adaptées pour aider au développement des pays d'immigration (gestion de l'énergie, gestion de l'eau, ...).</li>  <li>Éviter la destruction des cultures vivrières liés aux subventions des agriculteurs des pays riches.</li></ul><br>      En Europe :<br>         <ul><li>Garantir la mixité dans les lotissements et dans les immeubles</li>          <li>Prévoir à l'école, des cellules pédagogiques particulières pour les enfants d'immigrés</li>          <li>Prévoir un réseau décentralisé de cours de français pour adulte</li>          <li>Donner le même droit du travail aux immigrés et prévoir des amendes extrêmement élevées, à verser à la sécurité sociale, pour les employeurs employant des personnes au noir</li>          <li>Limiter l'immigration économique légale aux secteurs en déficit structurel de demande.</li></ul>   rappeler les principes de tolérance et d'accueil, si la tolérance et les principes républicains ne sont pas accepter/respecter : reconduction à la frontière   traiter les problèmes dans les pays d'origine et faire savoir que nous ne pouvons plus accueillir de migrants   Des accords au niveau de l Europe mais en même temps de l aide auprès des pays d ou viennent les migrants  le but est de sauvegarder nos valeurs républicaines et notre identité européenne  Aider et accueillir ces gens pour qu'ils accèdent facilement à l'emploi, chaque commune devrait prendre sa part.
Ne pas sur taxer les étudiant étranger en france pour qu'ils reviennent dans leur pay pour développer l'économie de leur pays  Rétablir les contrôles aux frontières et expulser systématiquement ceux qui sont en situation irrégulière dans notre pays ou qui créent du désordre ou des infractions   Réfléchir et agir au niveau européen, avec des actions rapides pour éviter la montée des extrêmes    Limiter l' immigration sachant que l'on ne parvient déjà pas à intégrer les immigrés déjà présents Favoriser le retour des immigrés sans emploi ou ayant des problèmes avec la Justice vers leur pays d'origine Mettre en place des actions avec les pays d'origine des migrants  Repartir les nouveaux arrivant sur chaque communes du territoire Français et surtout ne pas recrer les barres d'immeuble des années 70.
aider les économies africaines à se développer - aider l'éducation en Afrique - apprendre aux pays africains à limiter leur croissance démographique - ne pas favoriser les détournements d'argent en Afrique en permettant aux gens au pouvoir de déposer l'agent volé dans des banques européennes ou d'acheter des biens du genre : immeuble avenue Foch remplies de voitures de collections  Changement affiché et assumée de politique pour y faire adhérer la population Si la frontière autour de l'Europe n'est pas capable de nous permettre de mettre en place notre politique de  Favoriser le développement local pour créer de meilleures conditions permettant d'éviter les départs.
Pourquoi ne pas faire des tutorats au sein des villes, des quartiers, des immeubles (HLM notamment).
installer les immigrés admis dans les villages et les campagnes qui se meurent plutôt que dans des immeubles.
Disperser les cités, disperser les logements sociaux, les répartir dans la totalité des quartiers, pas des groupes d'immeuble dédiés mais quelques appartements dans chaque immeuble, chaque lotissement.
il y a des immeubles dans chaque commune de campagne à restaurer pourquoi ne pas lier les deux en incitant à la réhabilitation du patrimoine pour accueillir des réfugiés et ainsi revitaliser des communes et lutter contre le racisme qui puise ses forces bien souvent dans la peur de l'inconnu.
Pour cela il faut déveloper les transports des zones de résidence vers les zones de travail et interdire les immeubles de trop grande taille.
Créer des zones tampons de sécurité dans leur pays où ils doivent rester  Que Paris-Habitat ne remplissent plus nos logements et immeubles d'immigrés ou de gens d'ailleurs, que nous français ne soyons pas minoritaires, c'est ce qui se passe en ce moment.
afin d'améliorer l'intégration , éviter les concentrations  programme de démolition des immeubles des " z u p" et reconstruction de petits immeubles répartis sur le territoire  L'immigré doit savoir lire et écrire le Français.
Pas plus de 10% d'étrangers par immeuble et quartier.
Lutter contre les marchands de sommeils, sévir fortement dont confisquer les immeubles.
Lutter contre les marchands de sommeils, sévir fortement dont confisquer les immeubles.
eélaborer des règles simples, mais stricte au niveau national, européen et international  Intégration suivie donc suppression des grands immeubles où les communautés sont regroupées et "dilution" des populations sur tout le territoire.
Pas d'intégration systématique  Implanter des centres d'accueil dans les pays de départ, où les candidats à l'immigration pourraient obtenir des vsas temporaires   Mieux gérer la France        Il faut accueillir les migrants et les répartir dans toutes les régions de France en faisant un vrai travail d'intégration (formation des enfants, des adultes etc... ) pas un parcage dans des immeubles et des quartiers dédiés comme on a fait avec les Algériens.
Il ne faut pas voir que le court-terme, et ce qui se passe aux pieds de nos immeubles, il faut aussi voir le long-terme, et ce qui se passe loin.
La répartition géographique des demandeurs d'asile  Une prise en charge via l'enseignement de la langue française / la formation à un métier Ne pas reproduire les erreurs des années 70 et 80 en reproduisant des ghettos en banlieue et leurs barres d'immeubles  Oui il va durer .
il faut aider certains pays à avoir les moyens de conserver leur ressortisssants je reçois des jeunes immigres qui sont surpris de se retrouver dans des immeubles en dur, il faut revoir le nombre et asvoir globaliser la reglementation de l'acceuil, on a l'impression d'un n'importe quoi avec le nombre d'association qui s'occupent du sujet  Industrialiser l'Afrique, sinon ce sont les chinois qui le font sans beaucoup de respect de nos valeurs   Non seulement il va durer mais il va s'amplifier....les personnes Françaises qui ont des origines d'un autre pays ne me semblent pas les plus mauvaises au niveau travail et réussite...
Investir plus largement dans la coopération avec les pays en voie de Développement    je souhaite qu'on remette un peu partout des concierges, car dans certains immeubles ou vivent certains migrants, les règles de vie commune ne sont pas respectées d'où problème entre voisins...s'il n'y a pas de règlement , il faut également payer des interprètes...
S'ils sont médecin, inutile de les mettre à faire du gardiennage d'immeuble (ce n'est qu'un exemple au hasard), c'est contre productif.
Pour accueillir ce surplus d'individus, il faut bétonner, bétonner, bétonner... et construire davantage d'immeubles et agrandir les villes... et saccager la biodiversité.
Sur la pratique, stop aux immeubles désaffectés, qui peuvent se transformer en logements sociaux.
Bizarrement, pourquoi ils ne sont pas hébergés dans les beaux quartiers de Paris, dans ces beaux immeubles ou hôtels particuliers ou la place ne manque pas?
Aides aux émigrés qui arrivent , logés dans des  hôtels quand des personnes qui travaillent au smig sont dans des immeubles délabrés, réduire le nombre de personnes qui s'occupent dans chaque département de ces personnes qui trouvent toujours a râler car cela ne va pas assez vite ou que cela n'est pas assez.
A la place des travaux d' interet Général faiblement rémunéré ou des jobs à faible salaire accessible au plus grand nombre: aide personne âge à domicile, gardien immeuble... 200 euros premier euros par an pour la santé ne devraient pas être remboursé pour inciter chacun à faire des efforts sur l' utilisation du system de soin.
Supprimer les aides sociales aux délinquants et parents défaillants  Exonération de taxe foncières et taxe habitation, quota logement sociaux dans immeubles neufs, AME, complément familial (enfants), prime de rentrée scolaire, aide au renouvellement d'équipement ménager.
Parce que les revenus ne suffisent plus à se loger, parce qu'il n'y a pas assez de logements alors que les immeubles ou habitations vident se multiplient, trop de protection des locataires qui découragent le petit propriétaire de louer, trop de normes contraignantes qui ne permettent plus de rénover, non respect des obligations de construction des communes.
je ne vois pas en quoi un type assez riche qui va acheter un immeuble en logement social devrait se voir attribuer un abattement fiscal...    demander des "contreparties citoyennes" aux bénéficiaires (pas facile !)
Favoriser l'augmentation en hauteur des immeubles des centres villes, favorisant ainsi l'arrêt de l'étalement urbain aux dépens de l'agriculture et des budgets de transport des“ banlieusards“.
Prenez l' exemple des immeubles vétustes de Marseille qui se sont effondrés.
Vente des appartements des immeubles dilués dans le tissus urbain et démolition des « grandes cités dortoirs » qui sont devenus des ghettos et ensuite vente des terrains aux promoteurs avec éventuellement contrôle des prix.
Prenez l' exemple des immeubles vétustes de Marseille qui se sont effondrés.
Imposer dix ans de citoyenneté et de travail avant toute ouverture de droits pour les réfugiers économiques   Les aides de la CAF    Imposer des travaux d'interets generaux a ceux beneficiant du minimum social si ils n'ont pas d'emploi   ne pas donner d argent sans contrepartie ( sauf aux malades/handicapés) : que les bénéficiaires d aides donnent des heures de travail à la société en échange  ( ex : nettoyage de leurs immeubles/quartier: soins animation des maisons de retraites/hôpitaux/centres sociaux/bénévolats divers associatifs et…) :  supprimer les allocations familiales car elles ne sont pas justifiées : il est stupide de pousser à la natalité car il y a un problème majeur écologique de surpopulation mondiale, et si nous étions moins nombreux il y aurait moins de chômeurs et des revenus supérieurs pour chacun-  ou alors versez les allocations directement aux cantines des écoles, aux garderies, aux centres de loisirs , a titre de paiements de deux licences sportives ou artistique et équipement par enfants  ( qui deviendront gratuites et donc égalitaires ) : elles seront alors vraiment utilisées pour le bien être des enfants  Indemnités chômage des plus aisés doivent être plafonnées.
Voir la réponse précédente      apl, pensions alimentaires, rsa , j'en passe et des meilleures: je connais des gens qui sont soi disant divorcés ou séparés mais qui habitent dans le même immeuble voire même palier touchent deux fois les apl donc et ont ainsi un très grand logement!!!
En près d' un demi siècle, période de vaches grasses ( nombreux cotisants de la génération du baby boom pour très peu de retraités ), la protection sociale a accumulé un capital immobilier et foncier : hôpitaux, cliniques, dispensaires, maisons de retraite …et immeubles, appartements, châteaux dont il faudrait qu' elle se préoccupe de tirer un meilleur parti.
Puis il y a aussi les propriétaires à qui on pourrait accorder une aide puis le jour du décès récupérer les sommes déboursées sur la vente de l'immeuble et encore sans doute pas mal d'autres choses.
Les immeubles dégageant des revenus ne doivent plus appartenir à des individus mais à des entreprises, qui salarient ceux qui gèrent ces biens.
Stopper les aides sociales et soins gratuits aux étrangers Stopper les aides aux gens qui ferment les yeux pour trouver du travail ou alors pour justifier les allocations chômages et RSA à ces gens-là, les obliger à partir aider les gens qui subissent des catastrophes climatiques ou autre comme des effondrements d'immeubles vétustes ou explosion de gaz et j'en passe, à participer à nettoyer les biens publics et ramasser les déchets qui traînent sur terre.
pas d'avis , mais une remise à plat avec la participation de la "société civile" (comme on dit ) s'impose  Suppression des allocations familiales pour les très hauts revenus  Allocations familiales en fonction des Revenus  les aides aux logement mérite un toilettage complet somme allouée 40 milliards cela va mieux non il plus de logement non il y a moins de gens sans domicile ou dans des immeubles insalubres non  baisser les allocation chômage à ceux qui refusent 2 emplois pour lesquels ils ont ou peuvent acquérir des compétences  Il faut déjà appliquer les règles d'attribution à tous ceux qui en ont besoin y compris ceux qui n'osent pas demander.
Il était conçu pour permettre justement aux pauvres de laisser quelque chose à leurs enfants : Etat voleur, qui adore le "Big Other" au détriment du Français autochtone  Les allocations familiales versées aux familles disposant de placements mobiliers et immobiliers (actions, immeubles de rapport...
AAH (revoir les critères d' attribution), APL, allocations familiales, indemnités chômage  allocations familiales (pas si revenus suffisants)  Réduire les APL  et obliger les HLM à investir plus dans des immeubles locatifs  IL FAUT PLAFONNER LE MONTANT DES AIDES SOCIALES  INCLUANT LA PRIME DE NOEL,  PRIME DE RENTREE SCOLAIRE, ALLOCATIONS FAMILIALES pour les plus riches ETC...
Les allocations logement    aide au logement = travail à l'entretien des espaces communs de l'immeuble.
Il y a en effet à mettre en œuvre différents moyens pour mieux contrôler l' accès aux bénéfices sociaux, par exemple : • Attribuer à chacun une carte Vital d' accès aux soins avec reconnaissance personnalisée par voie digitale ou autre pour éviter les fraudes ; Réduire les prises en charge du chômage pour rendre le système plus incitatif à la reprise du travail ; Mieux contrôler l' attribution des retraites, notamment aux résidents à l' étranger…  l'allocation de soutien familiale donnée à tant de parent vivant (soit disant) seul, il n'y a pas assez de contrôle au niveau des CAF, la prime de rentrée scolaire est bien trop élevée (388€)  et elle est distribuée en argent "cash" au lieu d'être donnée en bon d'achat pour les enfants, nous voyons tous les ans à cette époque de l'année des cartons de télévision, machine à laver, gros électroménager en bas des immeubles....rien à voir avec la rentrée scolaire, notre foyer avec un seul enfant ne perçoit rien, si cette somme était un peu réduite, un foyer avec un enfant pourrait en avoir, ce serait plus juste.
Aller à l'essentiel : cesser les ronds points décorés, la surabondance de musées, de salles de spectacles, de stades.... Du logement pour tous, mais qui a dit que nous devions être tous dans des immeubles au top.
J'étais scandalisé de voir un immeuble près de chez moi construit par des ouvriers venus de l'est.
Les services sociaux sont au courant de ces pratiques, souvent tout ce petit monde n'habite qu'un seul et même immeuble.
Concernant la révision des contributions d' attribution, on pourrait envisager celles : - du droit au chômage (suppression du droit au chômage en cas de licenciement pour faute professionnelle grave ou lourde de l' employé ou de l' employeur, comme cela est le cas dans la fonction publique avec la révocation, le plafonnement de l' indemnisation et de la durée d' indemnisation du chômage en cas de rupture conventionnelle ou dans le cadre d' un C.D.D., par exemple) ;  des aides au permis de conduire et des réductions de train (suppression des aides en cas de licenciement pour faute professionnelle grave ou lourde de l' employé ou de l' employeur, en cas de fraude aux aides sociales, en cas de commission d' infraction délictuelle ou criminelle à titre de peine complémentaire à la peine principale, par exemple) et système de versement de ces aides « en nature » (système de convention ou de partenariat entre les collectivités et l' auto-école du domicile du demandeur, délivrance du titre de transport par la collectivité après étude de la demande, par exemple) ; des aides aux vacances familiales, à l' allocation de rentrée scolaire et à la prime de naissance (mise en place d' un système de partenariat entre les collectivités locales et les partenaires pour effectuer les versements en « nature » à l' image des chèques vacances ou bons vacances de la CAF, par exemple) ; des allocations familiales (plafonnement à partir de 3 enfants, par exemple) ;  des aides au loyer, aux factures d' eau, à l' énergie (versement sous conditions de ressources du ménage par la mise en place de « tranches ») et système de suppression en cas de manquements (non-paiement des factures, inobservation du règlement de copropriété) ou de commission d' infractions (comme la filouterie ou le trafic de stupéfiants dans les partis communes des immeubles, par exemple) ; de la prime de Noël (suppression de la prime aux non-croyants ou aux cultes ne reconnaissant pas le culte de « Noël » et mise en place d' un partenariat entre la collectivité et les offices religieux pour effectuer les versements en « nature », par exemple) ; Envisager la suppression de la CMU, de l' AME, des bilans et soins dentaires gratuits, de la pension de réversion au(x) « ex » (en cas de divorce), de l' exonération de la taxe d' habitation et de la taxe audiovisuelle (principe d' égalité des citoyens devant l' impôt)  Limiter les allocs aux deux premiers enfants d'une famille, cesser la gabegie des aides médicales nombreuses et variées pour les étrangers qui en abusent allègrement, on traite les vieux français d'une manière abominable et on fait des opérations à coeur ouvert au Mali, marre !
Pas la peine que tous les appartements de tous les immeubles puissent accueillir des handicapés.
Les propriétaires immobiliers devraient avoir des obligations pour l'entretien de leurs immeubles ou leurs logements : obligation de réserver un fonds pour la maintenance et contrôle du bon état et propreté du logement pour ceux qui louent ou vendent.
Pour les professionnels cela éviterait les marchands de sommeil et que la remise en état des immeubles se fasse sur le dos de la collectivité.
Aucun appartement d'  immeuble hlm loué à des revenus aisés supérieur à 4 smic par exemple.
Davantage obliger les bailleurs à entretenir correctement les immeubles, mais aussi imposer aux occupants des logements des règles plus contraignantes en cas de dégradations et aussi vérifier que ceux à qui on attribue des logements ( HLM par exemple ) en ont réellement besoin.
Puisque l'Etat est prêt à dépenser des sommes, il devrait acheter des immeubles et les gérer lui-même.
Il faudrait refondre les aides trop diverses et ne les attribuer qu'avec contrepartie (sauf maladie reconnue) par un travail d'intérêt général à raison de 2/3 de la durée hebdomadaire légale : entretien des forêts, nettoyage des chemins, visite personne âgée isolée, réhabilitation de tout logement public ou privé laissé à l'abandon (maison, usine, immeuble, ...
Ce serait bien que cela démarre maintenant Modifier complètement les aides aux logements et impliquer les gens dans la solution Promouvoir des solutions collectives pour l'entretien et la rénovation d'immeubles ( création de sci entre locataires pour leur permettre de racheter et de rénover leurs immeubles avec des aides l' anah et le CIl peuvent encadrer ces travaux) on peut impliquer les banques en leur donnant une garantie sur les prêts accompagnant ces projets et en leur demandant de prendre 20 ou 30 % de rique sachant que ce sont leurs clients les plus modestes qui peint le plus de frais.
En Allemagne, un particulier qui construit un immeuble pour la location a des incitations fiscales importantes.
il faudrait faire du ménage au niveau de l'attribution des HLM : Certaines personnes ont vu leurs conditions de salaire s'améliorer et n'ont plus rien à faire dans ces immeubles alors que d'autres sont dans le besoin.
Appartements HLM aux familles dont un membre deal de la drogue ou détériore les immeubles.
Ou qui dégrade son logement, voire les parties communes de son immeuble?
Actuellement, l'aide au logement permet surtout aux bailleurs privés d'avoir des revenus locatifs élevés alors que souvent ils bénéficient par ailleurs d'une défiscalisation pour leur immeuble.
Politique qui favorise la mutualisation des charges pour les personnes seules ou seules avec enfant; Et plus globalement pour la société dans son ensemble (cuisine, buanderie communes dans les immeubles, auto-partage)  Il n'est pas question de réaliser des économies substantielles sur les aides sociales mais de répartir l'enveloppe totale différemment entre ces aides pour modifier les comportements.
Allocation chômage nécessite de suivre des formations pour les obtenir : • Formation diplômante pour les personnes que l' école ne rebute pas… • Formation dans les services administratifs de l' état pour étoffer leur CV • Travaux d' intérêt généraux auprès des services publics pour étoffer leur CV Allocation logement maintenu pour les étudiants et les chômeurs mais nécessitant des travaux d' entretien des parties communes en immeuble ou du jardin en maison individuelle sous contrôle des propriétaires sans lien avec l'individu.
Les gros propriétaires disposant de plus de 3 immeubles  devront payer c Davantages d'impots Taxes supplémentaires pour les bateaux de  plaisance ,yachts   et avions  Particuliers.
Il faut trouver une formule de calcul COMPLETE qui intègre toutes les aides possibles de l'état et des collectivités, et qui permet de rétribuer tout un chacun en fonction de toutes ses contraintes: revenu (rente ou salaires) , moyen de transport (perso, commun électrique ou essence), distance avec le lieu de travail, environnement de vie (maison, immeuble etc)   Les aides au logement qui sont des subventions déguisées aux propriétaires et alimentent la hausse des loyers.
– Supprimer les aides données aux étrangers (ou d' origine étrangère), pour qu' ils puissent prendre des vacances dans leur pays d' origine  – Vérifier les halls d' immeubles de quelques appartements mais abritant des dizaines de boîtes aux lettres.
Une femme de 87 ans de mon immeuble s'est vu retirer 5 euros/mois de charges sociales récemment, d'un montant de 22 euros/mois, elle en perçoit 17!
Le monsieur passe régulièrement récupérer une partie de cette manne avant de partir au pays pour 2 ou  3 mois  °° Mères  seules qui se démènent vraiment et ont souvent la pudeur de ne pas se plaindre Si de surcroît ces mères habitent le même immeuble, on peut imaginer l' injustice ressentie par ces dernières !!
Maintien des droits definis par les regles definies tant sur l assurance chomage que ceux de la retraite  s'il faut revoir les aides sociales c'est dans le sens d'une révision plus conforme aux besoins des personnes concernées,  et au moins qu'elles soient  supérieures au seuil de pauvreté - il est inadmissible  que des travailleurs pauvres (temps partiels contraints ...) ne puissent pas se loger décemment et soient obligés pour certains de dormir dans leur voiture ou dans des centres d'hébergement d'urgence - le droit au logement n'est pas suffisamment appliqué , on ne devrait plus voir des immeubles insalubres s'écrouler comme à Marseille, ou des familles vivre dans des taudis qui enrichissent des marchands de sommeil ou d'autres vivre dans la rue  - il faut aussi revoir les minima sociaux qui doivent permettre à leur bénéficiaires de vivre et de se loger correctement - la protection des jeunes de 18 à 25 ans ( non bénéficiaires du RSA) doit être revue car une bonne partie des SDF est constituée de jeunes issus de l'aide sociale à l'enfance  et qui se retrouvent à leur majorité livrés à eux mêmes, faute de soutien financier et d'encadrement social  il faut arrêter de prendre les ressources du conjoint en considération pour le calcul de l'allocation aux adultes handicapés.
RSA, ASS, APL, CMU et Cartes Santé, tarifs réduits des communes et autres organismes pour l'accès aux services et prestations (loisirs, vacances, santé, etc...)  chaumage de longue durée(à compenser par des heures de bénévolat  comme exprimé à la réponse  à la question précédente) aide au logement(compensé par des heures d' entretien des communs dans un immeuble)  Le RSA, la CMU.
Des jeunes qui dégradent leur immeuble, c'est la collectivité qui paie les réfections et ils continuent de toucher les aides.
En france on peut hériter ou vendre des terres et bénéficier d'aides - HLM : cesser d'acheter des immeubles entiers, acheter des logements au nom de la mixité sociale.
Toutes celles qui sont attribuées sur de fausses déclarations (plus de contrôles) Ne pas appliquer le Supplément Loyer Solidarité aux habitants déjà locataires d' un immeuble que l' on passe au statut HLM.
(Locataire depuis plus de 30 ans dans un immeuble propriété d' assurances, récemment vendu et déclaré en HLM,  je dois maintenant payer en plus un SLS de 100 € par mois : on me chasse ainsi de mon immeuble car je ne peux payer ce supplément.
Il suffit de quelques cas de parasitisme avéré dans un immeuble, un quartier... pour braquer les familles vivant modestement de leur travail.
Il suffit de quelques cas de parasitisme avéré dans un immeuble, un quartier... pour braquer les familles vivant modestement de leur travail.
Le tiers payant peut déresponsabiliser le locataire et pour le bailleur la partie est trop facile : combien d'immeubles (souvent dans des états médiocres si ce n'est très mauvais) sont en réalité financés par la CAF ?
Un bailleur souhaitant optimiser ses revenus peut envisager de diviser son immeuble en appartements de 9 m² avec 1 point d'eau et un coin cuisine et wc sur le palier.
L' Assemblée nationale c' est au total le Palais Bourbon et l' hôtel de Lassay auxquels s' ajoutent trois immeubles réservés aux bureaux des députés et de leurs collaborateurs (l' immeuble Jacques Chaban-Delmas, bâtiment de 8 étages et 5 niveaux en sous-sol relié au palais par un passage souterrain, un autre boulevard Saint-Germain, acquis en 1986, et un dernier, acheté en 2002, rue Aristide-Briand) couvrent pas moins de 124.000 m² de surface au sol.
Les propriétaires d'appartement en copropriétés paient souvent des charges lourdes (gardien d'immeuble, syndic, travaux) ils ne sont pas forcément riches et doivent pouvoir prétendre à des aides sociales si petits revenus.
Cibler les grosses voitures au pied des immeubles HLM.
Dégressivité et non pas suppression brutale en cas d'augmentation de revenus  il faut d'abord vérifier si le droit à l'aide demandé existe , lutter contre toute fraude Le cumul des aides  ( qu'elles soient d'état ou non )pourrait être l'objet de réflexion ( participation de l'aidé à l'intérêt collectif, obligation de moyen dans l' éducation des enfants , responsabilisation citoyenne )  l'attribution du RSA devrait être plus sélectif   Idem ci-dessus     Allocations familiales/chômage pouvant être remise en question en cas de manquement allocation de rentr Suppression des aides suivantes : Allocation pour la diversité dans la fonction publique, Quota logements sociaux dans les nouveaux immeubles, Aide médicale d' État, Prime de rentrée scolaire, Dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale (DSU), Niche fiscale outrer mer,    Pas assez de connaissance sur ce thème  A priori aucune   Lutter contre la fraude.
Les allocations familiales, en fonction du revenu et identique pour chaque enfant Accepter que des contreparties soient demandées aux bénéficiaires, par exemple si vous bénéficiez d'une aide au logement, vous pouvez contribuer à l' entretien des parties communes de l' immeuble.
Les moyens technologiques actuels devraient permettre des contrôles plus efficaces : cibler les grosses voitures au pied des immeubles HLM, surveiller les comptes bancaires des bénéficiaires, leur train de vie, obliger les gitans à respecter les lois avant d'en exiger des avantages, ...
Ainsi, l'immeuble non remis par le propriétaires aux meilleurs normes de confort serait mis sous tutelle (publique ou coopérative) et exploité par l'autorité de tutelle jusqu'à équilibre parfait des comptes et dépenses publiques, toutes les recettes locatives étant gérées dans le cadre de cette "tutelle".
RSA, et l'allocation parent isolé, dans l'immeuble de ma fille, il y a une dame qui est seule depuis au moins début 2016 et qui pourtant à eu un 3ème enfant en mai 2018, l'ainé avait 6ans, le 2ème 3 ans.
Ensuite suppression des logements sociaux , les revendre à un prix faible afin que tous puissent accéder à un logement qu'ils se sentent plus motivé à l'entretenir, et à le transmettre  , les organismes d'hlm seraient dans les obligations de les entretenir un syndicat d'immeuble à faible coût.
L' assemblée nationale vient d'acheter un immeuble hors de prix.
Réduire les dépenses de l'état en vendant une partie des palais et immeubles de la république.
Ce contrat, facilement imaginable sur des biens matériels (immeubles), peut être appliqué aux services (Ne pas confondre avec la délégation de service publique qui a un objectif différent).
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|diminuer le nombre de députés et de sénateurs,rendre leur présence obligatoire et arrêter TOUS LES AVANTAGES qu'ils s'occtroient  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Eliminer les fraudes à la carte vitale  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|lutter efficacement contre la fraude fiscale et le travail au noir qui tue la collecte des recettes sociales  Pourquoi l'état ne ferait-il pas de bénéfice en possèdant des immeubles, boutiques et parcs de loisirs ?
Taxer les délits ou  incivilités davantage ( sur la route -gros excès de vitesse, portable au volant , ou dans les immeubles : tapage nocturne, dégradations etc...)   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Contrôler et éviter les abus.
Faire cotiser tous les revenus des particuliers et des entreprises, augmenter les salaires, une réelle égalité des salaires femmes/hommes  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Proposer aux retraités et aux allocataires d'aider la collectivité (intérêt général, soutien scolaire, covoiturage, accueil hôpitaux, surveillance immeubles, etc)  Augmenter les impôts|pour les plus riches : recréer des tranches supplémentaires d'impot   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  comment  allez  vous faire pour réduire les dépenses  il faut être  courageux pour faire les vraies Economies  Les équilibres sont difficiles à tenir.
donner des aides à des personnes qui vivent en HLM sans payer leurs loyer qui de fait laisse les immeubles se dégrader car leurs bailleurs ne peuvent plus les entretenir est inadmissible.
Remettre plus de mixité dans ces logements en veillant à la répartition des races par "barres" d'immeuble permettrait un plus grand respect de l'environnement et donc moins de dégradations.
Si l'Europe est apte à imposer à chaque pays des règles de normes européennes pour les ascenseurs (même un tout petit ascenseur dans un tout petit immeuble de 4 appartements don 3 étages, si si, plus de 20.000 euros cela nous a coûté à 4 pourquoi ne peut-elle pas imposer des impôts égaux dans toute l'UE?
Voter une loi permettant la saisie totale des biens, meubles et immeubles des fraudeurs condamnés ainsi que les biens de leurs ascendants et descendants.Conserver le cumul des mandats pour nos élus mais supprimer totalement le cumul de leurs rémunérations.
Dans bien des secteurs on peut créer de l'emploi: revenir aux métiers de gardiens d'immeubles (plus de sécurité, propreté intérieur et pas de portes y compris trottoir devant immeubles, poubelles entretenues), augmenter les aides à domicile et mieux les payer et les former., augmenter les quotas de personnel  dans les  services de médecines et gériatries hospitalières et les EHPAD, remettre des balayeurs dans les rues (elles sont sales de détritus et les poubelles en regorgent.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|il est vrai qu'avec des chiffres réels, les salariés seraient en droit de se poser des questions sur l'utilisation faite des sommes en jeu et accepteraient mal que les organismes sociaux, type Urssaf (et ex RSI)  occupent de luxueux bureaux dans des immeubles neufs.
Chacun aujourd'hui peut observer, au fil des regroupements de communes, communautés d' agglos etc… la multiplication de ces instances dont la simple installation physique donne lieu à des dépenses supplémentaires (aménagement de bureaux, acquisition ou location d' immeubles, sans parler du personnel recruté ou promu) et l' on peine à croire qu' il s' agit là, comme proclamé,  d' une occasion de faire des économies ; au moins, devrait-on en faire le bilan pour s' en assurer.
Taxer les investisseurs étrangers qui spéculent sur les immeubles en France.
Je suis conscient que ceci entraîne la fermeture d'établissements privés et donc des problèmes pour le personnel, la revente d'immeubles et de matériel.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|mettre les gens au travail,allocations chomages à supprimer d'urgence pour un retour à l'emploi  Taxer le capital  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxer les propriétaires d'immeubles vacants .
Ex de mesure : alléger les charges pour l'emploi d'un(e) gardien(ne) d'immeuble d'habitation.
En baissant la TVA des produits et services de première nécessité et en encadrant les prix de ces mêmes produits et services o En prévoyant, non des HLM de plus, mais dans tous les immeubles un certain nombre de  logements de service comme c' était le cas dans les immeubles haussmanniens à Paris,  à prix réglementé.
En baissant la TVA des produits et services de première nécessité et en encadrant les prix de ces mêmes produits et services o En prévoyant, non des HLM de plus, mais dans tous les immeubles un certain nombre de  logements de service comme c' était le cas dans les immeubles haussmanniens à Paris,  à prix réglementé.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Taxer les banques en étant aussi inventif qu'elles qui ne se privent pas de nous faire payer tous les services y compris ceux qui sont imaginairesi  Aucune des 4 propositions n'est pertinente : le financement des dépenses sociales doit se faire en gérant mieux le budget de l'état et non en diminuant celles-ci ou en demandant des efforts aux salariés   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|Taxer davantage les géants du numérique, lutter efficacement contre l'évasion fiscale  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|taxer les signes extérieurs de richesse (immeubles, voitures et yatchs de luxe, etc.)  Augmenter le temps de travail|Simplifier la structure des aides  Dans certains cas, augmenter les prélèvements qui permettent de les financer.
Obliger ou favoriser au retour de certaines fonctions (exemple celles des gardiens d'immeubles dans une ville tel que Paris).
Augmenter les impôts   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer la dépense pblique, grace aux conseils de la cours des comptes ainsi qu'avec un grand audit privé permettant de définir les services inefficaces à réformer ou privatiser   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|demander aux bénéficiaires des aides, des TIG  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|diminuer le temps de travail pour les gardiens d'immeuble du privé qui travail 47,5 heures par semaines obligatoires car ces gardiens ne sont pas assujettis a la duree dlegal du travail  s'attaquer aux niches fiscales qui ne servent que les plus riches d'entre nous   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|pas d'aide sociale sans contrepartie   Refondre la fiscalité  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|REVOIR LES CONDITIONS D'ATTRIBUTION DES AIDES SOCIALES  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  il faut trouver d'autres solutions, partager la richesse-   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Retablir l isf  commencer par diminuer toutes les dépenses de luxe et totalement inutiles au sein même du gouvernement !!!
/  Taxes sur les immeubles vides.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts|augmenter les impôts mais en changeant le système ( voir réponse 1)  Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|voir plus haut  Cesser de priver l'état de ses ressources et vendre les biens de l'état (nos biens): aéroports, immeubles, française des jeux, etc...
Lutter contre le gaspillage public (apprendre récemment qu une tour d'un immeuble social nouvellement réhabilité va être détruite dans le cadre d'un amenagement urbain )  Reculer l'âge de la retraite     Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Lutter contre la fraude fiscale.
(cession de produits d'occasion, meubles ou immeubles)  les impôts sur le revenu  La TVA est l'impôt le plus injuste car il ne  tient pas compte du niveau de revenu des foyers.
Pourquoi payer une taxe des ordures ménagères pour des lieux, des box en sous-sol où il n' y a jamais de poubelle et par conséquent de ramassage , car les poubelles sont dans les locaux des immeubles.
Est-il normal que le coefficient d'entretien d'un immeuble de 1979 est encore de 120 ?
Il est vrai que les immeubles ne peuvent s'envoler vers des cieux fiscaux plus cléments.
Les vieux immeubles haussmanniens parisiens se trouvent parfois moins taxés qu'un appartement en Picardie.
les impots  sur les revenus endessous de 3000€  la CSG , les impôts sur le revenu et suppression de l'IFI qui pénalise le secteur immobilier dans son ensemble, les immeubles ne sont pas assez rénovés , les charges sont trop importantes sur les immeubles et c'est catastrophique à terme car cela coûte beaucoup plus cher si la dégradation à réparer est importante.
TVA et impôts locaux    la CSG est un impôt injuste socialement  ce  taux (environ 14% je ne sais plus exactement) s'applique dès le premier euro, le retraité qui a 3 actions qui lui rapportent un dividende ou qui a un studio qu'il loue - ces modestes revenus lui permettant de boucler ses fins de mois- paye le même taux que le patron du CAC 40 qui a des immeubles de rapport et des paquets d'actions.
La taxe foncière par exemple : à moins de considérer que tout immeuble appartient à la collectivité et que son propriétaire n'en est en fait que le locataire, la taxe foncière est un impôt "redondant" puisque toutes les taxes et impôts ont déjà été acquittés lors de son achat ou édification, y compris sur les fonds qui ont permis cet achat (par le biais de l'impôt sur le revenu et des diverses TVA)    les taxes sur les salariés pour les employeurs afin qu'ils n'aient plus de réserves pour embaucher   Parlons Vrai : l'Etat est en état de surendettement chronique : Baissons les dépenses avant de réduire les recettes  Les impôts sur les entreprises, créatrices d'activité.
La  taxe foncière ne doit pas être identique pour quelqu' un  qui s' est endetté pour acquérir un logement et quelqu' un qui a reçu en héritage un immeuble et possède par ailleurs un patrimoine mobilier plus ou moins considérable.
Baisser la csg-crds sur le patrimoine immobilier ancien qui risquent de pénaliser l'investissement dans les logements locatifs ancien entrainant une dégradation progressive des immeubles dans les centres anciens et leur paupérisation, voire leur destruction.
Ceux ci ont oubliés que quand la taxe taxe foncière augmentent, les loyers augmentent et les propriétaires n'ont pas assez d'argent pour entretenir leurs biens locatifs Cela éviterait les masures et les immeubles qui s'écroulent   ce qui touche directement tous les francais, la tva essence  Impôt sur le revenu, TVA, Suppression de la taxe d'habitation pour tous le monde  TVA sur les produits de 1ere nécessite.
Aujourd'hui un propriétaire dans une résidence viellissante des années 60 paie pour un 4 pièces d'un immeuble de 10 étages autant que pour une villa des années 2000 avec un jardin avec un environnement d'équipements similaire.
Les revenus du capital immobilier doivent être, eux, taxés peut être un peu plus qu'aujourd'hui mais l'entretien et la réparation des immeubles doit être prise en compte et favorisée.
Le revenus du capital immobilier doivent être taxés mais il faut encourager l'entretien et les réparations des immeubles par des mesures fiscales.
Cette réforme démontre une inégalité flagrante alors que Mr Macron, lors de ses débats avec les Maires et sur les médias régulièrement nous dit que l'inégalité commence à l'école …et qu'il faut la traiter .... il faut améliorer l'éducation des jeunes dès le plus jeune age ….et voilà double discours, la réforme de Mr Blanquer est contraire au discours de Mr Macron : cette réforme favorise encore les enfants de riches     Baisser les taxes foncières et supprimer la taxe d'habitation en faisant des économies sur les dépenses de l'Etat, les administations et collectivités locales : - supprimer la taxe d'habitation pour tous par équité, mais ne pas la remplacer par autre chose notamment pour les 10% qui figure dans les 20% actuel car ce sont des classes moyennes et non des riches : on pourrait faire une tranche supplémentaire sur l'impôt sur le revenu qui taxerait les 10% les plus riches de la France  - Services de l' Etat : L'Etat doit gagner en développement ses activités par le traitement automatisé de l'information laquelle reste à améliorer et à déployer et diminuer ses effectifs  - Dépenses des collectivités locales : les économies se situent au niveau des investissements, (exemple stade de football inutilisé,  investissements des étrangers,  regrouper le mille feuille administratif et territorial : communes, départements, régions, intercommunalités, CCAS, ANPE, Pole emploi, conseil départemental et régional etc.....pour diminuer les charges de fonctionnement (salaires et charges) et les investissements (immeubles et location, et charges fixes) et développer les points d'accueil genre « Maison de service public)   Eviter les gaspillages  - les ronds points à répétition sont à diminuer (on se fait parfois bien plaisir avec ces aménagements inutiles) et qui remplace le Stop  plus efficace  - les radars à mettre en hauteur,  - Coordonner certains travaux publics : on rénove les trottoirs et les routes et après on recommence car il faut passer soit la fibre ou revoir les tuyaux de gaz...et donc on refait le trottoir remis à neuf : il faut coordonner les objectifs au niveau de la commune   Les plus values immobilières qui échappent à une juste taxation :  -les plus values latentes (Français voire étrangers) qui ont acheté des immeubles et/ou appartement à Paris (ou dans les grandes villes) et qui ont une très grande valeur aujourd'hui.
Sur le revenu pour la classe moyenne  Il faut annuler les plues'  values sur les ventes immobilières quand on'  rachete un immeuble ou quand cet argent sert à pyrénéenne des études ou un Ehpad pour ses parents Ne pas taxer l héritage jusqu a 1million par enfant cela a déjà été payé par l impôt c' est un double imposition Enfin certain place leur argent en immobilier(logent les français font travailler les entreprises française de 0omberie de peinture etc) d.
La définition d'immeuble collectif est variable selon les codes concernés.
Et certains services publiques ont grandement besoin d'augmenter leur financement (Hôpitaux...)   Foncier, car il peut empêcher de devenir propriétaire   La TVA  sur les produits de premières  nécessités  les impôts locaux;  ce sont des impôts sur des biens déjà imposés sur les revenus nécessaire à l'achat + les droits de mutation  Il ne faut pas baisser les impôts , mais les répartir sur toute la population ( toutes catégories sociales confondues ); et rétablir l'Impôt sur la Fortune  Les charges sur le travail qui sont un réel frein au dynamisme de l'économie et à l'emploi     Ma proposition pour le pouvoir d'achat sera de proposer un rabattement des impôts sur le logement qui touche la plupart des foyers français, a savoir deduction d'un part des remboursement du crédit pour le logement principal, ou du loyer pour les personnes qui n'ont pas des revenus des loyers et immeubles secondaires.
Cette fiscalité fait obstacle à la rotation des immeubles et beaucoup de français de vendent pas à cause de plus-values.
Si la France aujourd'hui peut s' enorgueillir de ne pas posséder que des affreuses barres d'immeubles à offrir aux regards de tous, mais également des immeubles à taille humaine occupés par des propriétaires endettés et des zones pavillonnaires aux jardins fleuris, c'est bien parce que des gens ont eu la patience et le courage sur tout le territoire de s'en donner les moyens, pas dans le but d'être taxés de façon stupide et arbitraire.
tous, sauf ceux grévant les très grosses fortunes    les taxes sur le travail qui apporte une plus value matérielle  simplifier la TVA  et détaxer les produits de première nécessité surtaxer les produits de luxe impôts locaux  taxe d'habitation proportionnelle à la surface habitable/ au nombre d'occupant taxe foncière diminuée sur l'habitation principale et renforcée pour les résidences secondaires et majorée ++ sur les immeubles de rapport    Arrêter de les augmenter serait déjà un pas, non seulement les impôts directs mais aussi les indirects que sont les taxes  Le montant des prélèvements obligatoires ne doit pas baisser mais être mieux réparti   L' impôt sur les successions, la TVA sur les produits de première nécessité à condition qu'elle soit réellement répercutée sur les prix et non sur les marges des distributeurs.
Il faut revoir les bases de calcul des taxes d'habitation qui sont injustes quand on vit dans le même quartier dans un bel immeuble ancien ou dans immeuble recent.
Supprimer l' IFI pour les immeubles proposant des logements en location de courte ou longue durée.
Baisse du taux de la TVA sur les produits de première nécessité, la construction ou l'agrandissement d'immeubles d'habitation dans les centres des petites villes, création d'un taux majoré de TVA sur les produits de luxe.
Les taxes sur les immeubles (impôts fonciers) en se focalisant sur les revenus qu'ils dégagent.
Les immeubles qu'on habite ne rapportent rien et au contraire coûtent, et ceux qui rapportent donnent lieu à l'IRPP.
Un immeuble construit il y a 50 ans conserve un coefficient d'entretien de 1,20 comme s'il était neuf ... alors qu'il est nécessaire de faire des gros travaux d' entretien avec isolation thermique.
Être propriétaire de son logement responsabilise le citoyen, les immeubles de propriétaires sont mieux entretenus que ceux où on ne trouve que des locataires et où on assiste à des dégradations indignes provoquées par certains habitants.
Les retraités qui ont dû  investir dans un logement en prévoyance de la dépendance ou pour compenser  leur retraite afin d'essayer de garder à peu près un pouvoir d'achat digne sont encore pénalisés par rapport à ceux qui ont des "immeubles" ..... !
les taxes généralisées, les taxes sur les mutuelles santé et les impots locaux: les élus locaux dépensent trop en prestige, immeubles, bureaux, etc..  les impots sur les petites sociétés créatrices d'emplois  Il faut plutôt se poser la question de la participation des plus riches à la solidarité.
Impot sur le revenu: élargir l'assiette et diminuer les taux de prélèvement    Il faut baisser la csg sur les salaires et pensions de retraites   La TVA à taux 0 sur les produits de première nécessité  la TVA est l'impôt le plus injuste car non considération des revenus  Réajuster plutôt que seulement baisser, en relevant certaines valeurs locatives sur du bel habitat ancien, et en abaissant d'autres sur des immeubles plus récents et bien plus modestes  Je ne raisonne pas en terme de baisse d'impôts.
Que l'on transforme tout cela en musée ou qu'on les vende, que l'on affecte à nos gouvernants des immeubles de bureau, comme on l'a fait dans le passé pour le ministère des finances et le Louvres.
Suppression de l'ISI-ISF qui taxe de manière différente, et injuste, les contribuable selon qu'ils sont considérés comme "professionnels", ou souscripteurs, ou détenteurs de biens ou immeubles classés.. Et donc impôt totalement inéquitable.
C'est ainsi qu'une famille de 4 personnes produisant environ la même quantité de déchet paiera plus si elle habite une maison récente de 120 m² avec jardin, alors que si elle habite un appartement de 80m² dans un immeuble de plus de vingt ans elle paiera nettement moins.
Enfin, certaines unités en province quittent très régulièrement leur immeuble historique, enfermé derrière des barreaux et des caméras de surveillance, pour s' installer progressivement dans des locaux plus modernes, moins couteux en entretien et mieux adaptés à l' accueil du public.
: La valeur des immeubles loués à bail comme résidence principale, devraient pouvoir être déduits de l' assiette de l' IFI ; Ils sont déjà taxés en Taxe Foncière, CSG, IRPP.
Et avec ces 3€/jour, les impôts lui demandent 800€ de Taxe Foncière, et disent qu'on ne peut pas accorder de dégrèvement, et qu'à titre exceptionnel, parce qu'il y a des punaises de lit dans l'immeuble depuis 2 ans, on lui accorde 50% de remise, soit 400€ à payer, après 3 ou 4 courriers recommandés.
Ne pas baisser les impôts mais les rendre plus équitables  Taxe habitation: en immeuble collectif au sein de deux établissements: valeur locative d'un appartement: 4600 euros/mois aucun service dans l'immeuble  Impôt sur le revenu +++++   L'impôt sur les sociétés (ce sont les dividendes qui sont taxés via l'IRPP) ; pas d'impôts sur la fortune, puisque cela signifie que l'on impose deux fois (le revenu puis le patrimoine acquis par le revenu épargné) .
Impôt foncier pour la maison d'habitation, en contre partie augmenter les impôts sur les secondes résidences, maisons et immeubles de rapport.
Et l'état se débrouillera pour loger les gens, faire les travaux, rénover logements et immeubles et pourra s'asseoir sur les CSG, IR, Tva sur assurances, syndic, charges et entreprises, qu'il aura la charges de faire tourner.
----Dans n'importe quelle ville de France, quel est le plus bel immeuble?
impôts locaux: est-il normal que les impôts fonciers soient au niveau qu'ils atteignent dans beaucoup de régions, sans qu'il y ait de réelle restitution sur l'utilisation de cet argent, et lorsqu'on observe le standing de certains immeubles construits ou achetés pour abriter certaines collectivités territoriales.
Les municipalités qui n' appliquent pas ce plafond doivent se voir refuser tous les permis de construire de nouveaux immeubles jusqu' à atteinte des objectifs fixés par la loi.
Si nous voulons continuer à préserver le patrimoine de notre pays, il ne faut pas décourager ou faire fuir les propriétaires de belles demeures, de châteaux ou de beaux appartements ou immeubles anciens dans les villes : ils contribuent à entretenir la richesse de notre patrimoine et de nos paysages.
enfin, toujours pour la TF, il ne faut pas que la taxe sur les ordures ménagères soit assise sur la valeur cadastrale de l'immeuble.
Ce serait plus juste me semble-t-il d'imposer en fonction de la surface habitable de l'immeuble, du nombre d'occupants, des revenus des personnes, et de la situation par rapport aux services offerts par la commune.
Les résidences secondaires et /ou maisons ou immeubles inoccupés doivent être taxés sans exonérations possibles au titre de l'IFI, de la TH et de TF.
Il faudrait appliquer une taxe d'habitation très élevée aux immeubles de logement ou de bureau vides uniquement pour la spéculation.
je demande la suppression du fonds travaux de la loi alur pour les copropriétés qui est une véritable confiscation et un véritable rackett fical dans des immeubles qui n'ont pas besoin de travaux, comme si les gens n'étaient pas adultes et ne savaient pas ce qu'ils ont à faire  La TVA que l' on devrait aligner sur certains pays comme le Canada ou les États Unis.
L'essence pour ceux qui ne peuvent pas se passer de la voiture en fonction de leur situation géographique  je demande la suppression du fonds travaux de la loi alur pour les copropriétés (Cecile Duflot) d' un minimum de 5% chaque année, qui est une véritable confiscation financiere et un véritable rackett fiscal dans des immeubles qui n'ont pas besoin de travaux, comme si les gens n'étaient pas adultes et ne savaient pas ce qu'ils ont à faire.
remonter le plafond de l'IFI et ne taxer que les immeubles qui génèrent un revenu.
impôts sur le revenu et sur la capital  supprimer la taxe d'aménagement sur les serres chez les particuliers  l'actif immobilier est le plus taxé aujourd'hui ce n'est pas normal de massacrer une seule catégorie, l'idée de le faire ne cache t'elle pas le fait qu'on ne déplace pas un immeuble?
60% des ménages) et freine la rénovation urgente des immeubles déperditifs, donc freine la transition écologique sur 2 secteurs clé, transports quotidiens et bâtiments   Notamment supprimer la TVA sur l'EDF ou la réduire à 5,5%.
la taxation sur le revenu et la tva  taxe foncière ou habitation  Voir mes propositions ci dessus  Il n'est pas acceptable que la taxe foncière soit identique pour quelqu' un qui s' est endetté pour acquérir un logement et quelqu' un qui a reçu en héritage un immeuble et possède par ailleurs un patrimoine mobilier plus ou moins considérable.
L'immobilier est un secteur très sensible dont la réglementation est très (voir trop) lourde pour certains aspects, mais il faut responsabiliser davantage certains propriétaires indélicats : - En confisquant les immeubles exploités par des « marchands de sommeil », - En créant une obligation d'entretien des immeubles ; les propriétaires étant tenus de vendre les immeubles qu'ils ne peuvent pas entretenir.
taxe d habitation qui ne correspond a rien d une commune à une autre et même ds un immeuble d 'un étage à un autre.
les impôts sur le revenu et impôt foncier (plus value immobilière lors de la revente d'un immeuble ou maison en location  L'I.S.
Par ailleurs, la relance de l' immobilier ne peut qu' être un élément favorable à l' emploi puisque la construction d' immeubles implique une nombreuse main d' œuvre, qui de surcroit peut être pour partie de faible qualification.
Enfin, une fois construits, ces logements génèrent taxes locales d' équipement, taxes foncières, taxes d' habitation, impôts sur les revenus locatifs, frais notariés à l' occasion des transferts de propriétés, cessions héritages, impôts sur les plus-values, encore majorées lors du quinquennat précédent, TVA sur les travaux de construction, d' entretient, réparation etc … , sans compter les différentes activités associées, comme marchands de biens, syndics de copropriétés, gardiens d' immeubles, sociétés de courtage, générant toute une économie ;  En conclusion, l' immobilier, pas plus que les capitaux ne devrait être l' objet de l' ostracisme de l' exécutif et au même titre que l' ISF l' IFI devrait être supprimé.
Dans mon immeuble, pour une surface identique d'appartement, la taxe d'habitation peut presque varier du simple au double sur la seule valeur de la base d'imposition de 1970 ( déclaration de nb de pièces et surface erronée.., éléments de confort non déclarés, etc..).
La taxe fonciere   Les impôts sur le foncier souvent à taux élevé et qui pénalisent les entreprises agricoles, les personnes avec peu de ressources autres que leurs terrains, mais aussi, en ville, les propriétaires de logements, diminuant de fait la capacité d'entretien et de rénovation des immeubles.
Au demeurant, les revenus d' immeubles commerciaux sont soumis à la Taxe à la « Valeur Ajoutée », à l' inverse des revenus financiers.
Dans ces conditions, pourquoi taxer alors que le « vendeur » sera contraint d' acquérir un nouvel immeuble, lui aussi majoré.
tous  le fatras de taxes diverses et variées qui  pèsent sur certaines  consommation : eau gaz electrivite  assurances impots locaux analyser l'effet sur la mobilité des droits de mutations sur les immeubles    La TVA sur les produits de première nécessité  A ma connaissance la situation financière de notre pays ,peut, par bien des aspects rappeler la situation de la Grèce: endettement conséquent,déficit bugétaire,déficit du commerce extérieur,une désindustrialisation qui continue,ce qui ne nous empêche pas de poursuivre dans le prestige en organisant les JO tout comme la Grèce en son temps.Aussi ce genre de question me semble relever de la pure démagogie.
D'autant plus que les dépenses d'entretien d'immeuble sont source d'emplois locaux ,(cf.
Supprimer les surcoûts de taxe foncière pour les immeubles  à locations  ayant un commerce au rez de chaussée.
Sur le travail et en rapport avec le risque (investisseurs, propriétaires) = favoriser l'achat de immeubles à louer, mais réduire le gain sur les loyers  La TVA qui est un impôt particulièrement injuste dans la mesure où il frappe tout le monde de la même manière La CSG qui frappe beaucoup trop les petits revenus  Impôt revenu pour les classes moyennes  Il faut baisser la TVA sur les produits alimentaires de base et augmenter la TVA sur les produits de luxe, polluants, trop transformés etc...
Témoignage vécu, il y a peu : L' employé d' une petite entreprise qui s' est installée dans un immeuble, en pleine ville, ne peut se rendre à son travail qu' en voiture.
Les seules opérations en bourse quotidiennes en France généreront des dizaines de milliards par an, les ventes d'immeubles aussi, etc.  la TVA sur les produits de la vie courante (alimentation, énergie, transport en commun...)  impôt sur le revenu.
D'une part, il faut arrêter l'immigration de masse, d'autre part, il faut interdire de construire plus de 30 % d'HLM dans une même commune et si la commune a dépassé ce quota elle doit le réduire en construisant des immeubles et maisons d'accession à la propriété pour mixer sa population et réduire le % d'HLM, et les vieux HLM devront être détruits et pas remplacés par des neufs.
L'ISF ne doit pas être rétabli et croyez-vous que ce soit malin d'avoir imposé les immeubles avec la création de l'IFI !
La taxe foncière (et réactualiser totalement son calcul, la valeur locative estimée, qui donne parfois des résultats aberrants si on compare la taxe d'un vieil appartement dans une barre d'immeubles des années 60 avec celle d'un logement récent dans un petit collectif de la même ville...)   suppression de la taxe d'habitation, baisse des impôts directs, TVA à 2% sur les produits alimentaires de première nécessité ; légumes, fruits notamment ceux issus de l'agriculture biologique compensée par une TVA à 21%.
supprimer la taxe fonciere:  seuls, les propriétaires paient, de plus, cette taxe augmente chaque année alors que les immeubles se dégradent supprimer la taxe d'habitation pour tous, les taxes des  intercommunalités    il faut éviter/diminuer les "doubles impositions" telles que IFI ou Droits de succession, l'argent a deja été imposé lorsque la personne l'a gagné... ca ne donne pas envie de travailler pour gagner de l'argent...
L'investissement immobilier, non délocalisable,  correspond à un besoin avéré  (insuffisance de logements), et fournit de nombreux emplois dans la construction, la commercialisation, l'entretien des immeubles.
Il s'agit d'améliorer la solidarité en finançant la transition écologique  tous les impôts et les taxes … Régularisez toutes les fraudes de toutes sortes et le évasions fiscales   Baisse massive de tous les impôts avec une seule tranche proportionnelle de 30 %, suppression constitutionnelle de l' ISF et de l' ifi, droits de mutation sur les immeubles immeuble ramenés au droit de 1 %, droits de succession constitutionnellement plafonnés à 30 %, baisse massive de tous les impôts avec un plafond constitutionnel de 33 %.
Il faut supprimer l'IFI qui est présenté comme du patrimoine dormant alors qu'en réalité un immeuble locatif (dont la construction a généré du travail pour de multiples corps d'état) n'a rien de "dormant" et a un rôle majeur dans l'économie (et que les revenus qu'il génère sont largement taxés).
D' ailleurs, pour intégrer les migrants, il faut arrêter de les concentrer dans des immeubles HLM mais plutôt intégrer individuellement des familles dans chaque village.
2-cependant je n'approuve pas l'accroissement de la fiscalité sur le patrimoine  Avant de posséder un immeuble il faut travailler, faire des économies, gérer ses dépenses ...parfois ne pas partir en vacances pour effectuer les travaux de restauration.
De plus j'habite dan une résidence privé au les immeuble ont 3 étages avec chaque un 4 portes d"entrée.
Actuellement cela mène souvent à certaines aberrations, par exemple un vieil appartement dans une barre d'immeuble des années 60 taxé autant, à surface égale, qu'un appartement récent dans un petit collectif coquet.
Dans ma ville moyenne le montant pour 1T3 de 65 m2 au 3ème étage sans ascenseur (immeuble année 1965) est de 900 € !.
La taxe foncière doit être révisée pour les bases cadastrales des immeubles construits notamment avant 1970.
On atteint des niveaux d'imposition qui sont rédhibitoires et qui ont pour conséquences principales : - l'éloignement des particuliers pour l'investissement locatif, alors que le pays en a besoin, - la dégradation des biens existants car le taux d'imposition ne laisse plus de place pour faire des travaux importants dans les biens et les immeubles mis en location.
Les propriétaires sont aussi les seuls à être vache à lait pour rénover les immeubles vétustes des grandes villes et en mettre plein les poches des syndics et entreprises de travaux.
Même si cela peut paraître un avantage d'être propriétaire bailleur, on emprunte, on rénove, on participe à la mise aux normes et à l'entretien d'un immeuble, on propose une location au prix du marché etc.
l'impot sur le revenu, sur le travail, sur les sociétés   Il touche en fait des patrimoines qui n'appartiennent pas aux plus riches (les moins de 0,1% qui ont une grosse partie du patrimoine total) et empêche de rénover correctement les immeubles du fait de l'effondrement de la rentabilité qui est continu (hausse du prix de l'immobilier)   CSG des retraités  Impôt sur le travail en priorité mais surtout trouver un équilibre entre revenu et pouvoir d'achat.
Supprimer la Taxe foncière de tous les bâtiments vacants qui associent Boutique et Logement dans les pieds d'immeubles vacants situés dans les Villages en ZRR et les zones franches afin d'inciter à rénover et à associer emploi et logement  Si tout le monde paye proportionnellement tous les impôts, tous les impôts baisseront de fait et les impôts seront plus justes puisque répartis à l'ensemble de la communauté.
Exemple: je suis dans la première tranche à l'IRPP et suis assujetti à l'IFI pour un immeuble que j'ai mis 20 ans à payer avec un prêt, non déductible à l'IRPP !
Par ailleurs, cette charge énorme pour nous est contre productive pour la collectivité, car elle ne nous permet pas de faire l'entretien et les travaux de mise à niveau de notre appartement et de l'immeuble.
Les taxer fortement permettrait de les obliger à baisser leur loyer (pour les commerces par exemple) ou à vendre afin de lancer des projets de réhabilitation ou de changement radical (on rase et on reconstruit plutôt que de gagner sur les surfaces agricoles et d'étendre les communes constamment...) Il pourrait être diminuer les droits de timbre en cas d'héritage (paliers progressifs) en vue d'augmenter ces droits sur l'immatriculation des véhicules (surtout haut de gamme : les acquéreurs ne sont pas à quelques centaines d'euros près pour se pavaner en voiture de luxe) et dans le cas des acquisitions et ventes d'immeubles.
Pourtant dans le cas d' un logement rendu inhabitable (absence d' eau, d' électricité, de chauffage etc.) par un incendie dans l' immeuble, l' administration n' a accordé, non sans difficultés, qu' une réduction de moins de la moitié (45 %) des taxes foncières.
Il conviendrait de baisser : - les impôts frappant le processus productif et le chiffre d'affaires afin de rendre les produits français compétitifs et de favoriser l'implantation d'entreprises en France, - les impôts sur la mutation (notamment par décès) frappant les outils professionnels en vue d'éviter le démantèlement d'entreprises suite au décès du chef d'entreprise et ceux  frappant les œuvres d'art et les immeubles à caractère patrimonial ou historique marqué en vue de les conserver en France, - les impôts et taxes frappant le travail en vue de favoriser l'emploi en France.
enfin l'IFI arrive pour boucler le processus fiscal (ce qui n'est pas vrai car en cas de succession mes enfants se verraient imposés à environ 45%) / DEUX RÉSULTATS de cette double imposition: le premier est que je n'ai plus les ressources nécessaires pour investir comme je le devrais dans les immeubles pour les garder non insalubres et idéalement pour les rendre plus écologiquement responsables.
Diminuer la TF en fonction de l'ancienneté de l'immeuble mais également de la mauvaise isolation thermique et phonique, du chauffage collectif, des frais de syndic souvent excessifs.
Santé et retraites  Aider les sans abris (création centre décents et sécurisés, réquisitionner les immeubles vides depuis plus de 2 ans), automatiser le versement du RSA si éligible (sans avoir à la demander)  Les personnes handicapées ;  Et la protections des personnes au dessous du seuil de pauvreté.
sous peine de sanctions voire d'expropriation quand tout un immeuble est concerné.
Soit les propriétaires réhabilitent leurs immeubles, soit ceux-ci sont rasés ou confisqués ou encore réhabilités à leurs frais.
Il faut en réduire le nombre en regardant ce qu'il se fait ailleurs en Europe, et que le « standing » soit aligné sur le prix au m2 des immeubles de type HLM.
Le droit au logement pour tout natif français, construire des immeubles de studios ou 2 pièces sous conditions d'entretien régulier et état de propreté.
Détruire systématiquement tout immeuble dangereux et poursuivre plus rapidement les "marchands de sommeil".
la protection sociale est d'un bon niveau  sûrement pas à renforcer, le niveau est déjà colossal à mieux répartir et contrôler  Les personnes âgées, les enfants en danger, l'habitat indigne avec la saisie des immeubles insalubres à l'euro symbolique et condamnation des propriétaires.
Indexation des retraites sur l'inflation jusqu'au montant du SMIC - Majoration des allocations familiales pour les personnes seules à bas revenus avec baisse parallèle aux couples à fort revenus tout en supprimant l'idée qu'un nouveau conjoint va participer aux dépenses d'éducation des enfants d'un/d'une autre - Capital versé à la majorité et aux chômeurs longue durée retrouvant un emploi (5000 €) - Obligation aux promoteurs d'1 logement social par tranche de 10 dans le même immeuble (mixité sociale) - Annulation de la hausse des droits d'inscription universitaires des étudiants étrangers (image de la France et investissement sur l'avenir de nos relations internationales) - Obligation pour les entreprises d'1 apprenti ou étudiant en alternance par tranche de 20 salariés (elles arrêteront ainsi de se plaindre de na pas trouver les salariés avec la formation qu'elles veulent...)  remboursement et qualité des soins médicaux, éducation.
Exproprier rapidement les propriétaires qui laissent se dégrader leurs immeubles et construire des logements sociaux avec des aides pour l' accession a la propriété  Revoir completement l'organisation de la Sante et se demander pourquoi les Services d'Urgence sont si peu performants (repartition des flux sur la medecine liberale) Favoriser les mobilites d'experts de metiers de support voire creer des unites transverses (RH, Informatique, Comptabilite, Finance, etc..)      Le logement et maintenir le revenu d'aide aux bas salaires.
Par exemple, sur tous les immeubles neufs de plus de 5 apparts (>300m2), 20% de la surface devrait être dédié aux logements sociaux.
Voir le cas de l'immeuble de Marseille qui s'est écroulé (les propriétaires, notables, avocats et proches du Maire ne craignent pas grand chose, face à la misère qui à frappé les habitant des lieux).
(Il doit toutefois accepter de ne pas vivre exclusivement en centre-ville) Les immeubles insalubres devraient être soit réhabilités soient démolis.
La santé, les femmes seules avec très peu de revenus, les retraités ne touchant que peu de retraites et les jeunes qui ont vraiment envie de travailler sans tenir les murs des immeubles à partir de 19 h.
alors que des étudiants étrangers sont aidés ...   SDF au bas de votre immeuble plutôt qu à l' étranger ou aux migrants  Le 4eme âge   Nos régimes de retraite: garantir à ceux qui ont travaillé durant plus de 40 ans une retraite décente  LA SECURITE SOCIALE DOIT ETRE REFORMEE : chaque citoyen cotise pour accéder à des soins médicaux qui devront être payés individuellement et pris sur son héritage à sa mort.
santé et logement, mais en trouvant un système alternatif aux HLM qui créent des fractures sociales et de ghettos  (préférer une aide financière au logement pour que dans un même immeuble il y ait de la mixité).
Mais aucune aides ne doit être accordées sans contrôle, je dirai même un contrôle continu  maladie,enfance,précarité  Les hopitaux et l'aide aux personnes âgées ( les EHPAD  ne doivent pas être des mouroirs)  Garder la proximité  Nos compatriotes SDF, les familles monoparentales, les personnes âgées non autonomes à faibles revenus,  Faisons plus confiance aux professionnels de santé, ils connaissent leur métier  Santé: supprimer les déserts médicaux et renforcer les domaines où le délai d'obtention de rdv demande plus de 2 mois (ophtalmologie, gynécologie, etc) logement social: proposer plus de logements à des loyers abordables avec une gestion efficace notamment en ce qui concerne l'entretien des immeubles et des incivilités mais aussi la gestion des personnes ou familles ne respectant pas le vivre-ensemble.
Construire ou saisir des immeubles pour loger tout le monde.
Dans Paris des immeubles entiers (plus de 20 appartements) sont inoccupés depuis plus de 10 ans.
Tout immeuble qui risque de tomber doit être réquisitionné et créer des habitations pour les SDF  création d'un troisième piliers à la suisse avec incitation fiscale énorme pour les gens qui veulent épargner pour leur retraite.
Il faudrait construire des immeubles spécialement prévus pour eux prévoyant un studio individuel et des douches collectives : logements sociaux qui pourraient les accueillir.
Réquisitionner les grands immeubles de bureaux vacants depuis plus de 3 ans et les transformer en logements et verser les loyers (équivalent au marché) au propriétaire une fois la déduction des travaux effectués pour transformation (avant versé sur un compte permettant de financer d'autres rénovations).
Salaire étudiant ( celui qui assiste aux cours )     les personnes agées qui vivent sous le seuil de pauvreté  Faire payer accès à l hôpital pour les étrangers  Le logement : il ne devrait pas y avoir de SDF ni d'immeubles qui s'effondrent  Aide aux personnes qui travaillent et qui - preuve à l'appui - montrent qu'ils n'y arrivent pas.
Est-il normal que des pauvres dorment dans les rues de Paris au pied d'immeubles qui valent plus de 10 000 euros/m2 ?
Il faut réquisitionner des immeubles de bureaux vides et construires des logements passifs simples avec en même temps le transport 24 h/24   Santé et Travail   la garde d'enfants en bas âge (type creches), la prise en charge des personnes dépendantes (âgées ou handicapées)  Sante et dependance   Prise en.charge des soins  Santé, chômage et retraite    Le financement de la dépendance, enjeu absolument majeur de ces prochaines décennies    Retraite jusqu'à 67 ans et plus impossible, sécurité sociale et arrêts maladie  Aide au logement   Je suis heureuse de vivre dans un pays qui rappelons-le nous garantit l'accès aux soins couverts par la sécurité sociale, où il n'est pas nécessaire pour une famille de s'endetter pour que ses enfants puissent porter un appareil dentaire, ou faire des crédits à outrance pour leur donner l'opportunité de s'inscrire à l'université, ou se ruiner pour changer de paire de lunette, ou de porter des lentilles, ou de réparer une dent, ou de passer des examens médicaux.
Donner plus de justice aux revenus : augmenter les bas salaires et réduire les hauts salaires pas souvent justifiés..... ou alors arrêter de tout augmenter chaque année  Le logement : construire plus de logements sociaux ; si nécessaire réformer les organismes HLM pour accroitre leur efficacité ; contraindre et donner les moyens aux communes et intercommunalités (droit de préemption lors de la vente d'immeubles)  Santé et protection de la vieillesse.
L enfance et la petite enfance  handicapés, troisième âge   auditif  dentaire remboursement des implants  handicap  L'élimination des  logements insalubres  et la fin des marchants de sommeil, en légiférant si nécessaire et en appliquant les lois quand elles existent quitte à saisir les immeubles visés s'il y a volonté manifeste d'échapper à ses obligations.
Il nous faudra donc des opérateurs de saisie, des analystes, des maçons et des électriciens pour construire des immeubles informatiques connectés à l'IA et en réseau, les ventiler....Je parle de la maladie du cancer.
Il faut se donner les moyens ( pour les Maires et puissances publiques)  d'agir sur l'habitat et certains  quartiers ( avec des immeubles en péril) , comme l'a montré la rue D'aubaine à Marseille.
La petite enfance et la jeunesse en général, la grande pauvreté, création d'un permis de louer pour éviter les locations de logements insalubres et immeubles non sécurisés      Il faut absolument mettre en place un régime de solidarité pour les personnes âgées en état de dépendance, organiser la prise en charge d'aides à la personne, développer l'APA, ... De même, il n'est pas possible que tant de personnes soient SDF dans notre société alors que tant d' appartements sont vides.
Augmenter les logements sociaux, entretenir les logements sociaux existants, avoir de la mixité dans ces immeubles qui doivent être de petite taille.
pourquoi ne pas travailler simplement sur les postes de dépenses: - 1 carte vitale = 1 personne soignée, pas un immeuble entier - pas de carte vitale, pas de soins - économie sur les prescriptions de certains médicaments par des médecins "encouragés" par les gros laboratoires  - tarifs des soins dentaires et de vue: prix honteux pratiqués par les professionnels - arrêtons la gabegie et le gaspillage : pourquoi acheter 2 flacons de Bétadine (1 jaune et 1 rouge) avant chaque opération chirurgicale alors que des dosettes à usage unique suffiraient et coûteraient moins cher à la sécu ?
Le chômage et formation, aide à la création d' entreprendre   Accessibilité à l' achat de lunettes et prothèses dentaires   Logement, santé, éducation, accès à l'alimentation de qualité, accès à la culture  Le logement: il ne devrait y avoir aucun SDF dans un pays riche comme la France, ni taudis, ni immeuble qui s'écroule...
Toutefois, il serait souhaitable de lutter davantage contre les inégalités sociales :  - Développer des immeubles dans lesquels se mélangent des habitations HLM et classique, réunir en associant les résidents afin qu'ils prennent eux-mêmes les décisions pour leur immeuble (comme le fait une copropriété mais ici les copropriétaires seraient mélangés avec les locataires).
Cela permettrait de responsabiliser tous les habitants sur leur immeuble, de le garder propres, d'éviter la ghettoïsation car les classes sociales seraient davantage mélangées .
L'aide aux sans abris (réquisitions des immeubles inoccupés, non loués, aide à la réinsertion sociale... ), aide aux mal-logés (des gens qui travaillent et qui vivent dans la rue, dans un pays comme le notre, c'est inadmissible !
Il faut donc taxer fortement les rentes de locations, fixer un prix plafond en fonction de l'ancienneté du logement (louer un T2 à 700 € dans un immeuble des années 50, n'ayant pas eu de travaux de rénovation depuis + de 20ans et amorti depuis au moins 40 ans est profondément scandaleux).
(en échange ou pas)  Maison de retraite ou accompagnement personnes âgées à domicile, ou nouveau modèle d' immeubles pour personnes âgées à inventer   Nos citoyens Français, chômeurs, nos retraités, nos familles pauvres  Les grands "accidents" de la vie, les personnes les plus fragiles (enfants, femmes isolées, chômeurs longue durée, malades, ...)    medical et transition énergétique   Les personnes âgées et les personnes ayant un handicap.
-une proposition pour encourager l'implantation de médecins en zone rurale: réduire leurs impôts pendant une période de cinq ans suite à l'ouverture de leur cabinet -pour le logement afin d'éviter de concentrer la population dans des immeubles HLM et quartiers qui désignent leurs habitants  comme assistés sociaux une proposition : contraindre les promoteurs immobilier à réserver dans un immeuble en construction( de plus de 20 logements)  un appartement ( de la superficie moyenne des appartements de l'immeuble) à un coût réduit ( de l'ordre de 20% par rapport au coût moyen du mètre carré de l'immeuble) pour en faire la proposition d'achat à un OPHLM  éducation nationale    et formation professionnelle  - assistance aux personnes agées et dépendantes ( ephad, maintient a domicile , . )
Il faut du social mais cela ne doit pas se faire au détriment de la dignité des personnes sans emploi et donner la possibilité à tous d avoir du travail en te développant les emplois sans qualification spécifique mais qui humanise la vie comme les gardien d immeuble les pompistes des caissières ainsi moins de chômage moins d aide à verse la dignité des chômeurs assurées  Renforcer le nombre de personnels médical (infirmière, docteur) et mieux répartis dans le territoire - Augmenter la création de maisons médicales   La protection des gens âgés qui vivent leur fin de vie dans un état lamentable dans les ephad et autres mouroirs.
Le terrain n'appartiendrait pas au propriétaire de l'immeuble.
Le prix de l'immeuble serait lui aussi figé à la construction.
Comme une aide sociale le terrain et l'immeuble serait attribué par un organisme, la revente ne pourrait se faire qu'au prix actualisé à travers le même organisme.
Prise en charge des personnes agées      L' hôpital de proximité / le nombre de médecins généralistes (il y a de - de généralistes qui se déplacent, et de plus en plus de généralistes étrangers dans les communes rurales) / l'accompagnement psychiatrique (voir les immeubles qui brûlent en février 2019) / la transparence quant à la mise sur le marché d'un médicament (ex : la thyroïde) /  arrêter de considérer les patients hospitalisés comme des numéros et les faire sortir le jour de leur opérations / refaire une audit précis des fichiers de remboursement (16Mds a trouver d'après un rapport récent a cause de noms "mal écrits" et de dossiers doublés ou triplés).
Les Offices HLM mettent encore en location des appartements qui sont impossibles à chauffer pour des personnes à revenus modestes (Immeubles et appartements énergivores)   pour les personnes ayant un handicap physique ou  mental  Mieux prendre en compte les besoins des personnes isolées ou subissant un handicap professionnellement invalidant.
Maladie Vieillesse, isolement et dépendance (EPADH) Alignement des régimes de retraite (fonctionnaires, régimes spéciaux et régime général)    Améliorer les conditions de logement pour ne plus pouvoir proposer des logements insalubres, voire dangereux (immeubles prêts à s'effondrer).
Actuellement aucune,il y en a tellement pour les initiés  Ne plus proposer de logements insalubres ou dans des immeubles prêts à s'effondrer.
Plutôt que de construire de nouveaux immeubles éloignés des centres-ville, l'achat d'appartements dans des immeubles existants pourrait permettre une mixité sociale.
Au niveau régional: favoriser les créations d'immeubles collectifs pour retraité(e)s valides,une action très résolue vers l'intégration des immigré(e)s et des laissé(e)s pour compte qui hantent nos rues, femmes surtout, les étudiants pauvres....
Dans le logement sociale, je n'en parle même pas, certain immeuble de notre HLM sont dans un piteux état, nos loyer font parti des plus cher de la région et sur ma ville le privé l'est bien moins parfois.
Malgré toutes les mesures que les gouvernement Ont pris depuis dix, les immeubles et autre logement sociaux n'ont pas été réhabilité depuis au mois 20, voir trente ans et bien de prestation ne sont plus aux normes.
l'entretien des vieux immeubles dans les villes : les copropriétés n'en auront bientôt plus les moyens.
aider les mamans qui veulent s'arreter à avoir un revenu correct pour élever leurs enfants,  vérifier la qualité de vie dans les foyers , envoyer des assistantes sociales dans les immeubles, monter des cafés discussions entre les personnes d'un meme quartier, des salles ou les enfants peuvent jouer gérées par les mamans du coin, faire respecter les interdictions de mauvais comportement dans les écoles   Offrir une protection sociale à ceux qui en ont vraiment besoin : les personnes âgées et handicapées.
Il faut supprimer les services publics dépassés et trop cher (poste, impôts..) o	 La région ne peut-elle pas créer des immeubles avec parties communes (salle à manger, salle de jeux et services médical).
Gîtes d'accueil - immeubles dédiés avec studios pour les SDF, été comme hiver, avec l'autorisation de garder leur animal.
Aide sociale au logement: faire en sorte que dans chaque immeuble construit , et où cela est possible, le rez- de- chaussée soi réservé et aménagé pour les handicapés ou personnes âgées et un logement pour un cas social, cela évitera la concentration des problèmes.
santé, jeunesse, personnes âgées  aucun, nous avons déjà une protection sociale hors pair revalorisation du minimum vieillesse, et un minimum jeunesse (pour ceux qui font des études/formation)   la protection sociale est très bonne en France   elle est dèjà importante , il faut mieux donner des accès aux sports,  à la culture, à des ateliers divers collaboratifs  qui seront plus utiles à l'entraide et à la prévention, à la santé .Valoriser et favoriser le bénévolat   Il est inadmissible que tant de personnes soient dans la rue ou soient logées dans des immeubles insalubres ou pire dans des hôtels insalubres qui sont financés par l'argent public.
Les bailleurs sociaux seraient habilité à construire ou rénover des logements finalisés en classe B destinés aussi à l'accession à la propriété à prix coûtant; le foncier nécessaire serait fourni par la collectivité territoriale qui exproprierait notamment des biens immeubles inoccupée depuis deux ans ou en indivision successorale prolongée, et rétribués à leurs co-indivisaires au prix du service de l'eau potable distribuée puis collectée et assainie, dans l'EPCI, équivalence de dix mètres cubes pour un mètre carré de sol constructible, et au prix maximal d'un salaire mensuel smic net pour le mètre carré habitable d'immeuble de catégorie D avant rénovation Dans tous les cas les charges annuelles de chauffage à 19°C ne peuvent excéder 1/150 du SMIC net par mètre carré acheté ou loué; les charges administratives annuelles sont forfaitisées à 1/10 du SMIC net, indépendamment des coûts d'entretien et de rénovation  rendre les protections hygieniques ainsi que les preservatifs gratuits, pour que tout le monde puisse en profiter et donc reduire le taux de maladies sexuellement transmisibles et de problemes hygieniques.
Tout le monde se renvoie la balle (Etat, collectivités territoriales, organismes HLM), et les immeubles à vocation sociale  sortent de terre bien trop lentement.
De plus, il faut permettre aux citoyens de vivre dans des bâtiments sains et des immeubles sécurisés en renforçant les CONTRÔLES de sécurité dans les infrastructures les plus délabrées.
La santé  en incitant et en investissant sur la prévention  aider et mieux protéger les personnes handicapées (AAH) et les personnes âgées (notamment pour les EHPAD)   Le logement car dépenses contraintes Financement  :  Imposition sur les locaux vacants (hors travaux) sur base d'un loyer "fictif" basé sur le loyer moyen de la commune ou arrondissement - En réduisant la rentabilité, Cela lutterait facilement contre la spéculation immobilière Plus de locaux vides : aussi bien dans l'habitat que dans les immeubles de bureaux qui pourraient être reconvertis en habitation contre des aides s'il le faut Dans les zones en tension, Région parisienne et grandes métropoles le loyer pourrait même baisser, du moins sa hausse serait ralentie  Les prestations de bases doivent être partout accessibles et 100% remboursées (lunettes, dents, etc) MAIS les dépassement de confort, d'esthétisme (lunettes, dents, etc) doivent être en quasi-totalité à charge patient.
Les aides au logement ; il est intolérable que des gens vivent dans des conditions insalubres en France : des immeubles qui s'écroulent, des familles qui vivent dans la moisissure et avec des rats, quelle honte !
Le logement : il est intolérable que des citoyens meurent la nuit dans leur sommeil car l'immeuble est insalubre et prend feu.
LES HANDICAPES :  PLUS ECOUTER LES SERVICES COMPETENTS (EMOI-TC) REVOIR LES TAUX D'HANDICAP POUR LES EXONERATIONS ET LES AIDES (NON REMBOURSABLES SUR LES AYANT DROITS (inadmissible) LES MAISONS DE RETRAITES : CONTROLER LES MAISONS DE RETRAITES PRIVATISEES PLUS PARTICULIEREMENT  très pauvres enfance en difficulté  Aide à l'enfance et encadrement des jeunes (assistantes sociales / éducateurs / structures d'accueil)) : pour plus de soutien dans les familles  où les enfants sont souvent seuls et livrés à eux même et trainent dans les rues et halls d'immeubles > contrôle nécessaire pour lutter contre la délinquance, la drogue, la violence...  protéger l'enfant contre les violences de toutes sortes et les femmes battues.
Aidons les à finir leur vie chez eux au lieu de les caser dans des poubelles à vieux nommées « maisons de retraites »  Le logement social : annulation de la baisse des APL, arrêt des ponctions sur le monde HLM qui ralentit ses constructions ou rénovations d'immeubles, lutte contre la pauvreté par tous les moyens disponibles des acteurs publics   les citoyens français sont pour la majorité bien protégés, il faudrait plutôt renforcer la réactivité de l'administration qui lors de changement de situation peut poser des problèmes financiers aux français    Le contrôle des droits doit être renforcé pour que l' attribution soit juste.
Aide à l'accès à un logement digne (voir l'histoire des immeubles à Marseille…).
Les retraités et les femmes seules ( familles mono parentales )   santé et famille  la protection de l'enfance,  remboursement sécurité sociale  Donner des retraites  décente  au aînés quitte à taxer les très  grosses retaites  Il faudrait renforcer les aides pour les retraités   Attribuer les aides à ceux qui en ont vraiment besoin et pas à ceux qui fraudent leur déclaration pour bénéficier de pleins d'aides sociales  -Formations professionnelle gérée de manière absolument catastrophique actuellement  La protection sociale française est enviée par bien des pays au monde Il conviendrait juste de rééquilibrer en fonction de la totalité des biens matériels, financiers et immeubles et de contrôler beaucoup mieux la fraude  plus d'infirmiers infirmières et aide soignants et soignantes    Protection sociale des personnes âgées.
Dans la protection des jeunes majeurs mis à la porte par leurs parents ou par l'institution de protections des mineurs, au travers par exemple de petits immeubles dédiés avec les services adaptés pour leur éviter la rue.
Les aides au Logement : incroyable qu'il y ait autant de SDF et des enfants sans logement ….et que des immeubles entiers puissent s'écrouler par manque d'entretien …..aider les propriétaires qui mettent en location mais contrôler  les logements ; là aussi il y a beaucoup d'abus et les villes n'utilisent pas tout ce qui leur permettrait d'éviter les abus !
Le domaine du logement La mixité sociale devrait être favorisée en mêlant logements sociaux et logements privés au sein d'un même quartier, d'un même immeuble   La politique familiale qui doit être rétablie sans condition de ressources   Les remboursements de la Sécurité Sociale sont insuffisants et combien de personnes ne peuvent pas ou plus se soigner correctement car elles n'ont pas les moyens de s'offrir une bonne mutuelle en complément ?
Revaloriser les minimas sociaux - L'exclusion numérique accentue le sentiment de déclassement et entraîne le non recours aux droits : urgence à agir en redonnant des interlocuteurs humains aux gens qui en ont besoin (les vieux, les "déclassés"..)  - Investir massivement dans le logement social  tout en favorisant la mixité sociale : éparpiller des logements sociaux dans les programmes privés (3 à 4 appartements publics dans chaque immeuble "privé" ) à côté des programmes purement publics    Egalité hommes-femmes Eradication des logements indignes et des passoires énergétiques Lutte contre les discriminations Indexation des pensions de retraite sur l' inflation Garantie du respect des droits fondamentaux des migrants  La protection sociale de la France me parait très bonne et à bien sûr un coût  Pour les SDF et les bénéficiaires des Resto du Cœur et autres banques alimentaires.
Développer les soins alternatifs, qui coûtent moins cher, tels que homéopathie, soins de kinésithérapie, cures thermales, conseils d'une alimentation nutritionnelle etc.    minimum vieillesse et allocations handicapés    handicapés, logement pour tous, personne à la rue, obliger à remplir les immeubles vides.
Les rentrées fiscales (Voir or vert du Canada) seront énormes et permettront d' endiguer partiellement le problèmes des zones/Cités  de non droit en :  Supprimant les barres d' immeubles immondes, sièges de communautés qu' il faut absolument éclater car  ce sont des zones de non droit , en créant à la place des nouvelles constructions à échelle humaine et mixité sociale dotées de services publics notamment Centre médico psychologiques et reliées en terme de mobilité.
les logements insalubres doivent être plus contrôlés par des agents de l'état pour endiguer : les marchands de sommeil, les immeubles qui s'écroulent comme à Marseille,  interdire les squats publics et privés tels chez les  particuliers absents de leur maison.
Injustice par rapport aux immeubles en copropriétés qui le sont trop par des lois d'obligations de travaux  et les "fonds de travaux d'avance" qui leur sont appelés par les Syndics.
Pour participer à la transition écologique (moins de monde dans les grandes villes = moins de concentration de pollution) , au contraire de ces regroupements massifs,  favoriser l' installation du télétravail (internet haut débit fiable et sécurisé) pour animer ces villages, la majorité des gens ont envie d' une vie sereine et tranquille dans de petites structures, d' écoles avec moins d' élèves par classe, de connaître ses voisins, d' instaurer l' entraide, plutôt que l' anonymat et l' indifférence des grosses structures (barres d' immeubles, villes démesurées où l' on connait peu de monde et pratiquement pas ses voisins de paliers !!!
les enfants orphelins   santé, éducation, retraite, prise encharge des personnes âgées, des plus démunis, des sdf, des jeunes en foyer....  Personne handicapé et petite tetrzite   La santé et l'éducation   LA LUTTE CONTRE LA FRAUDE  le domaine de la santé et celui de la dépendance (personnes âgées...)    Maladie de longue durée et handicap      Séniors (dépendance à domicile, ehpad)  Aide aux logements  par la rénovation de l'ensemble des immeubles afin d'alléger les charges pour les citoyens.
pourquoi ne pas travailler simplement sur les postes de dépenses: - 1 carte vitale = 1 personne soignée, pas un immeuble entier - pas de carte vitale, pas de soins - économie sur les prescriptions de certains médicaments par des médecins "encouragés" par les gros laboratoires  - tarifs des soins dentaires et de vue: prix honteux pratiqués par les professionnels - arrêtons la gabegie et le gaspillage : pourquoi acheter 2 flacons de Bétadine (1 jaune et 1 rouge) avant chaque opération chirurgicale alors que des dosettes à usage unique suffiraient et coûteraient moins cher à la sécu ?
pourquoi ne pas travailler simplement sur les postes de dépenses: - 1 carte vitale = 1 personne soignée, pas un immeuble entier - pas de carte vitale, pas de soins - économie sur les prescriptions de certains médicaments par des médecins "encouragés" par les gros laboratoires  - tarifs des soins dentaires et de vue: prix honteux pratiqués par les professionnels - arrêtons la gabegie et le gaspillage : pourquoi acheter 2 flacons de Bétadine (1 jaune et 1 rouge) avant chaque opération chirurgicale alors que des dosettes à usage unique suffiraient et coûteraient moins cher à la sécu ?
-les SDF: repenser les modes d'hebergement, en renovant des immeubles non utilisés au lieu du logement dans les hotels de peripherie de banlieue, loin des administrations et des sources d'emploi.
Mais pour eux et non leur famille... par exemple les primes de rentrée des enfants doivent servir aux enfants et non pas à changer de téléviseur comme on peut voir en bas des portes d'immeubles dans certains quartiers.
L'environnement éducatif dans les quartiers et pour les populations les plus défavorisées....  donner un logement à tous ; plus de SDF en France ; on pourrait les aider à rénover au moins une chambre dans un lieu non utilisé (anciennes casernes, immeubles vides...) aide aux handicapés avec la création d'emplois   Les remboursements des lunettes et des dents de la sécurité sociale sont ridicules.
Il devrait revenir à ce lobby la prise en charge et le financement de tous les travaux ultérieurs qui devront être engagés pour l'adaptation au handicap dans les nouveaux immeubles.
La dépendance (senior, handicapé )   Secourir les travailleurs pauvres en construisant plus d'HLM  : immeuble de plus de  20 étages.
Regroupement d'un maximum de services publics dans un même immeuble au moins pour ceux appartenant au même ministère au besoin en construisant de nouveaux immeubles excentrés.
Financement du tout par une vente EXEMPLAIRE de tous les immeubles peu ou pas occupés (hôtels de département, de région, d'ancienne mairies, etc)   EDUCATION, mais aussi santé et transports  Éducation et santé  Protection des communs.
La transition écologique  Aucun c'est juste un problème de répartition de l'impôt pas un problème de montant  Actuellement aucune et / ou aucun  La véritable justice sociale  Pour financer le développement des constructions d'immeubles sociaux qui sont trop peu suffisants en France  aucune , étant surchargé d'impôts actuellement  PROTEGER LES ENFANTS MALTRAITES ET LOGER LES SDF FRANCAIS QUI TRAVAILLENT MAIS GAGNENT PAS ASSEZ POUR AVOIR UN LOGEMENT    une meilleure gestion du budget FRANCE serait plus adequate !!!
pour le développement durable, la restructuration des villes ( destruction des immeubles 'cages à poules",)développement des transports collectifs silencieux et propres  Santé publique, recherche médicale, (INSERM,...); recherche publique en général (CNRS, ...)  Revoir la fiscalité sur les grosses successions.
Protection de l'environnement   Il m'st impossible de payer plus d'impôts  L'etat doit faire des economies, vendre des immeubles , diminuer le nombre de fonctionnaires, arreter les depenses somptuaires dans les ministeres...etc   La santé, la police.
Sortez de vos palais, installez vous dans des immeubles récents moins onéreux à entretenir.
Former le personnel à des instruction civiques: faire des rappels civiques aux individus incivique (poucettes en heure pleine, cigarette en station,...) --------- Précarité écologique (ravalement, fenêtre, isolation,...) financer (partiel ou total) des travaux d'immeubles pour aider à l'amélioration de l'habitat et de la précarité énergétique.
Un demandeur d'emploi devrait pouvoir contribuer à une activité dans la sociét et non pas attendre uniquement ses indemnités en fin de mois, un citoyen logé dans un logement à tarif trés modéré devrait participer au fonctionnement de son immeuble (entretien, propreté, petits travaux, aide au voisinage...) une mère célibataire aidée financièrement et qui ne travaille pas devrait pouvoir aider d'autres femmes nécessiteuses (garde d'enfants, soutien scolaire, cuisine, aide aux personnes agées...) c'est peut être ce maillage social qu'il manque aujourd'hui dans notre pays.
Voitures de fonctions inutiles, appartements de fonctions, immeubles inutiles, salaires sans rapport avec le niveau de responsabilité, responsables politiques associatifs ou syndicaux "recasés" etc etc.
Pour la restauration de tous les immeubles inoccupés ainsi que les nombreux bâtiments historiques qui pourraient servir de salles de fêtes, congrès, réunions cela éviterait d'en construire d'autres et permettrait de les mettre en valeur  la formation des demandeurs d'emploi   L' écologie et la santé  Environnement, police financiere, santé, education  Aucun, on se fait assez racketter pour des gens qui dorment à l' emisicle!
Reinsertion, logements pour TOUS (utiliser ou SAISIR les immeubles inoccupés servant seulement à faire de la plus value ou autre  La santé, l'enseignement, l'enfance, la biodiversité  Remboursement de la dette   Environnement à condition de supprimer d'autres contributions (taxe d'habitation, TVA voir ci-dessus.....)   la sécurité et la justice  Rien sauf peut-être le danger de mort immédiat et prouvé  Santé, éducation, sécurité, transition énergétique    aucun impots supplémentaire   L'éducation, la santé  aucun, l'état doit avant tout faire des économies en supprimant les avantages des politiques, privilèges.
La destruction des HLM (Tours ou immeubles délabrés).
Si nous gérions notre vie comme cela, nous serions depuis longtemps a la rue    Pour l'école   Pour la création d'un commité national du logement insalubre, avec des médiateurs juridiques, sociaux, et des services d'expertise architecturale pour éviter des drames humains comme les effondrements d'immeubles à Marseille     L'aide au développement (Agence Française de Développement) doit être portée au niveau promis, à la condition que l'utilisation en soit mieux contrôlée.
Je serai prêt à payer pour que l'état achète des immeubles entiers pour y loger temporairement des gens ou des familles en très grandes précarités.
une maison d'accueil des femmes battues par commune doit être construite : beaucoup d'immeuble de bureaux sont vides , réquisitionnons-les.
trop de logement vide et abandonné : procédure d'expropriation simplifiée au bénéfice des offices Hlm et/ou procédure négociée d'échange au Hlm en contrepartie d' un logement neuf dans l'immeuble concerné.
Je suis heureux de payer mes impôts lorsque je vois / constate / sais ou sens que cela sert à quelque chose( à moi ou à la collectivité), mais lorsque la police ne peux pas venir quand il y a  un problème, lorsque je ne peux pas être reçu dans un hôpital dans un délai raisonnable, lorsque la ville est sale, lorsqu'il n'y a pas de transports en commun, quand les écoles se dégradent, que des immeubles tombent, je ne peux que me poser la question soit de l'efficacité des politiques publiques, soit de son service rendu !
La lutte contre la délinquance  La fin de vie m, les hôpitaux        Elimination des logements insalubres et des vendeurs de sommeil, en légiférant si nécessaire, en faisant appliquer les lois, si elles existent, de la manière la plus stricte, quitte à saisir les immeubles concernés.
pour la suppression des logements precaire (immeuble qui s effondre ou qui prenne feu, personne qui loge dans des hotels)   L'éducation si on la libère de ces paradigmes idéologiques, de son formatage intellectuel pour permettre plus de confiance, de détente, d'auto-réflexion, d'entraide.
Il arrive que des personnes héritent d'immeuble qui ne sont plus aux normes et ne peuvent être loués en l'état.
Le propriétaire pourrait céder l'usufruit de l'immeuble a l'office HLM pour une durer de 20 ou 30 ans.
Apres travaux, l'immeuble serait loué par les HLM.
Taxer les détenteurs d'oeuvres d'art, de Yacht, de Ferrari, de multi-propriétaire de maisons et d'immeubles...
La sécurité des personnes et de la propriété individuelle : par exemple les travaux d'intérêts généraux doivent permettre de nettoyer les tags sauvages qui défigurent nos immeubles et nos villes  Il n'est pas possible de payer plus d'impôts pour le citoyen lambda ; voir peut-être à faire supporter plus les impôts sur les citoyens qui dépassent un certain plafond.
financement des domaines de protection SOCIALE ci-dessus  2°SERVICES TECHNIQUES qui devraient faire du conseil : embaucher en collectivité, des ingénieurs structures (car les architectes, en France, ne sont pas ‘' experts' '  en calcul de structure) pour apporter leur expertise aux syndics et propriétaires d‘immeubles loués sur solidité des immeubles anciens, et aussi leur expertise thermique.
1Impôt sur le revenu (IR)   2Impôt de solidarité sur la fortune immobilière 3Impôt sur les sociétés (IS)  4Taxe foncière sur les propriétés bâties (TFPB)  5Taxe foncière sur les propriétés non bâties (TFPNB)  6Taxe d' habitation (TH)  7Cotisation foncière des entreprises (CFE)  8Cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises (CVAE)  9Contribution sur les revenus locatifs (CRL)  10Taxe sur les surfaces commerciales (TASCOM)  11Taxe spéciale d' équipement (désormais remplacée par la taxe d' aménagement)  12Taxe additionnelle à la TFPNB  13Taxe sur l' enlèvement des ordures ménagères (TEOM)  14Taxe destinée au financement des conseils d' architecture, d' urbanisme et de l' environnement (CAUE)  15Redevance départementale sur l' aménagement des espaces naturels et sensibles (TDENS)  16Taxe de balayage  17Taxe locale sur la publicité extérieure (TLPE)  18Impositions perçues au profit des communautés urbaines  19Contribution additionnelle de solidarité pour l' autonomie  20Prélèvement sur les bénéfices tirés de la construction immobilière  21Taxe hydraulique au profit des voies navigables de France  22Taxe intérieure sur les produits pétroliers (TIPP)  23Contribution additionnelle à l' impôt sur les sociétés  24 Taxe sur la consommation de charbon 25Taxes générales sur les activités polluantes (TGAP)  26CRDS (Contribution pour le remboursement de la dette sociale)  27CSG (Contribution sociale généralisée)  28Taxe forfaitaire sur les métaux précieux  29Contribution à l' AGS (Association pour la gestion du régime de garantie des créances des salariés)  30Redevances pour droit de construire EPAD (Établissement public d' aménagement et de développement)  31Droit sur les cessions de fonds de commerce et opérations assimilées  32Droits sur les ventes d' immeubles  33Droit sur les cessions de droits sociaux  34Droits de succession et de donation  35Prélèvement non libératoire forfaitaire sur les dividendes et distributions assimilées  36Droit du permis de chasse  37Droit de validation du permis de chasse  38Taxe sur la musique (SACEM – SPRE)  39Taxe sur les plus-values immobilières autres que terrains à bâtir  40Impôt sur les plus-values immobilières  41Cotisation additionnelle versée par les organismes HLM et les SEM  42Cotisation versée par les organismes HLM et les SEM  43Redevances perçues à l' occasion de l' introduction des familles étrangères en France  44Taxe sur les spectacles perçue au profit de l' Association pour le soutien des théâtres privés  45Taxe sur les transactions financières  46Taxe annuelle sur les produits cosmétiques  47Taxe additionnelle à la taxe sur les installations nucléaires de base dite « de stockage »  48Surtaxe sur les eaux minérales  49Taxe communale additionnelle à certains droits d' enregistrement  50Redevances proportionnelles sur l' énergie hydraulique  51Taxe communale sur les remontées mécaniques  52Taxe communale sur la consommation finale d' électricité  53Redevance d' enlèvement d' ordures ménagères (REOM)  54Taxe sur les cartes grises  55Redevances communale et départementale des mines  56Imposition forfaitaire annuelle sur les pylônes  57Taxes de trottoir et de pavage  58Prélèvement progressif sur le produit des jeux dans les casinos au profit des communes  59Taxe sur les activités commerciales non salariées à durée saisonnière  60Taxe forfaitaire sur la cession à titre onéreux des terrains nus qui ont été rendus constructibles du fait de leur classement  61Taxes sur les friches commerciales  62Taxe sur le ski de fond  63Taxe sur les éoliennes maritimes  64Taxe sur les déchets réceptionnés dans une installation de stockages ou un incinérateur de déchets ménagers 65 Taxe pour non-raccordement à l' égout  66Taxes dans le domaine funéraire  67Taxe pour obstacle sur les cours d' eau, taxe pour stockage d' eau en période d' étiage et taxe pour la protection des milieux aquatiques, redevances pour pollution diffuses  68Redevances pour pollution de l' eau et pour modernisation des réseaux de collecte  69Taxe départementale des espaces naturels sensibles  70Taxe sur les nuisances sonores aériennes  71Taxe spéciale sur la publicité télévisée  72Octroi de mer  73TGAP (taxe générale sur les activités polluantes) lubrifiants, huiles et préparations lubrifiantes  74TGAP lessives  75TGAP matériaux d' extraction  76TGAP imprimés  77TGAP installations classées  78TGAP déchets  79TGAP émissions polluantes  80Redevances spéciales d' enlèvement des déchets non ménagers  81Taxe sur les produits, déchets et résidus d' hydrocarbures  82Taxe sur la publicité foncière  83Taxe sur la valeur vénale des biens immobiliers des entités juridiques  84Cotisation spéciale sur les boissons alcoolisées  85Droit de circulation sur les vins, cidres, poirés et hydromels  86Droit de consommation sur les produits intermédiaires  87Droits de consommation sur les alcools  88Droit sur les bières et les boissons non alcoolisées  89Taxe sur les prémix  90Prélèvement de 2 % sur les revenus du patrimoine et les produits de placement et contribution additionnelle  91 Contribution sociale de solidarité des sociétés 92Contribution due par les laboratoires et les grossistes répartiteurs sur les ventes en gros aux officines pharmaceutiques  93 Contribution à la charge des laboratoires pharmaceutiques non conventionnés avec le comité économique des produits de santé 94 Contribution due par les laboratoires sur leurs dépenses de publicité 95 Prélèvement sur les ressources de différents régimes de prestations familiales 96 Redevance due par les titulaires de titres d' exploitation de mines d' hydrocarbures liquides ou gazeux 97Droits de plaidoirie  98 Contribution due par les entreprises exploitant des médicaments bénéficiant d' une AMM (Autorisation de Mise sur le Marché) 99 Contribution due par les entreprises fabriquant ou exploitant des dispositifs médicaux sur leurs dépenses de publicité 100Participation des employeurs occupant 10 salariés ou plus au développement de la formation professionnelle continue  101Participation des employeurs occupant moins de 10 salariés au développement de la formation professionnelle continue  102Participation des employeurs occupant 10 salariés ou plus au financement du congé individuel de formation des salariés (0,2 % des rémunérations)  103Taxe de séjour  104Financement des congés individuels de formation des salariés sous contrats à durée déterminée CIF-CDD (1 % des salaires versés, ou moins en cas d' accord de branche)  105Participation au financement de la formation des professions non salariées (à l' exception des artisans et des exploitants agricoles) correspondant à 0,15 % du montant annuel du plafond de la Sécurité sociale  106Taxe d' apprentissage – versements aux centres de formation d' apprentis et aux établissements publics ou privés d' enseignement technologique et professionnel  107Taxe départementale sur les remontées mécaniques  108Taxe d' apprentissage – versements au titre de la péréquation  109Contribution au développement de l' apprentissage  110Taxe d' apprentissage  111Contribution pour le financement des contrats et périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation à 0,15 % et 0,5 %  112Taxe destinée à financer le développement des actions de formation professionnelle dans les transports routiers  113Taxe pour le développement de la formation professionnelle dans les métiers de la réparation de l' automobile, du cycle et du motocycle  114 Taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, pour frais de chambres d' agriculture 115 Préciser le tarif de la chambre nationale de la bateliererie artisanale 116 Taxe pour frais de chambres des métiers et de l' artisanat 117 Taxe pour frais de chambres de commerce et d' industrie 118 Taxe spéciale d' équipement 119 Participation des employeurs à l' effort de construction (1 % logement) 120 Cotisation des employeurs (FNAL, Fonds national d' aide au logement) 121 Taxe annuelle sur les logements vacants 122 Versement de transport dû par les entreprises de plus de 9 salariés implantées en province 123 Taxe sur les titulaires d' ouvrages de prise d' eau, rejet d' eau ou autres ouvrages hydrauliques destinés à prélever  ou à évacuer des volumes d' eau                         124 Taxe d' aéroport 125 Contributions additionnelles aux primes ou cotisations afférentes à certaines conventions d' assurance 126 Taxes de protection des obtentions végétales 127 Taxe d' abattage (remplacée par une majoration de la CVO des éleveurs) 128 Taxe sur les céréales 129 Taxe au profit de France Agri Mer (anciennement affectée à l' Ofimer) 130 Redevances perçues à l' occasion des procédures et formalités en matière de propriété industrielle, ainsi que de registre du commerce et des sociétés, établies par divers textes 131 Majoration de 10 % du montant maximum du droit fixe de la taxe pour frais de chambres de métiers 132 Contribution annuelle des distributeurs d' énergie électrique en basse tension 133 Taxe pour le développement des industries de l' ameublement ainsi que des industries du bois 134 Taxe pour le développement des industries du cuir, de la maroquinerie, de la ganterie et de la chaussure 135 Taxe pour le développement des industries de l' horlogerie, bijouterie, joaillerie, orfèvrerie et arts de la table 136 Taxe pour le développement des industries de la mécanique et de la construction métallique, des matériels et  consommables de soudage et produits du décolletage, de construction métallique et des matériels aérauliques et thermiques                                                             137 Taxe pour le développement des industries des matériaux de construction regroupant les industries du béton, de la terre cuite et des roches ornementales et de construction 138 Taxe pour le développement de l' industrie de la conservation des produits agricoles 139 Taxe pour le comité professionnel des stocks stratégiques pétroliers 140 Droit annuel de francisation et de navigation en Corse; droit de passeport en Corse 141 Redevance due par les employeurs de main-d' œuvre étrangère permanente et saisonnière 142 Taxe applicable lors du Renouvellement des autorisations de travail aux travailleurs étrangers 143 Droits gradués des greffiers des tribunaux de commerce (inscription des privilèges et sûretés) 144 Contribution spéciale versée par les employeurs des étrangers sans autorisation de travail 145 Taxe perçue à l' occasion de la délivrance du premier titre de séjour 146 Taxes sur les primes d' assurance 147 Contribution au fonds national de gestion des risques en agriculture 148 TVA brute sur les produits pharmaceutiques (commerce de gros) 149 TVA brute sur les tabacs 150 Contribution additionnelle à la contribution sociale de solidarité des sociétés 151 Droits de consommation sur les tabacs (cigares) 152 Taxe annuelle sur les locaux à usage de bureaux, les locaux commerciaux, les locaux de stockage et les surfaces de stationnement annexées à ces catégories de locaux perçue dans la région Île-de-France 153 Taxe sur les salaires 154 Taxes sur les nuisances sonores aéroportuaires 155 Taxes sur les primes d' assurance automobile 156 Contribution de solidarité sur les billets d' avion 157 Taxe affectée au Centre technique interprofessionnel des fruits et légumes 158 Taxe perçue lors de la mise sur le marché de médicaments vétérinaires, ainsi qu' une taxe annuelle pour certaines autorisations ou enregistrements 159 Taxe pour l' évaluation et le contrôle de la mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques et à leurs adjuvants mentionnés à l' article L.
Aide aux victimes (attentats; accidents route ,incendies d'immeubles) en attendant que justice soit rendue .
Actions temporaires pour réduction équitable de la charge publique et réduction des gabegies ( des travaux de ponts terminés ou inachevés par exemple qui en fait ne servent à rien; édification d'immeubles dans des zones où les structures routières, ferroviaires ...sont saturées; confusions entre palais et Conseil Départemental par ex...)    Aucun pour l'instant je souhaiterai qu'on puisse réduire la dette publique et l'inégalité  sociale avant.
Exemple : investissement d'immeubles ou d'ouvrages non terminés ou inutilisables, salaires incroyables servant à investir à l'étranger, la réfection de certaines routes sur des centaines de  kilomètres alors que le revêtement est encore acceptable etc.   Sécurité et éducation  La fiscalité des communes pour le bien être des concitoyens  pour la transition écologique,  cependant une augmentation de la fiscalité dans ce domaine ne doit pas pour autant augmenter le niveau général des prélèvements obligatoires.
Le logement coute énormément d'argent mais ne résout aucun problème; construction d'immeuble afin de défiscaliser sans contrainte géographique; cela enrichit uniquement le B.T.P.
Moins de constructions d'immeubles, préservons le cadre de vie et la nature !
Qui incitera réellement les locataires d' immeubles partagés à recycler ?
Sans exception, notamment pour les immeubles désaffectés dont l' Etat ne veut pas se défaire.
Mais ce n'est pas une question personnelle quand il s'agit d'égalité et de justice fiscale...   la gratuité de la justice pour les plus démunis, une politique du logement  permettant de diminuer les loyers et favorisant la mixité sociale au sein de chaque immeuble grace à une aide à la pierre.. un soutien aux  entreprises à l'exportation.
Aucune les impôts sont suffisamment élevés  enfance, mixité sociale  avec le revenu universel cotisation retraite et formation CSG  dés la naissance  age retraite  65 ans  FAIRE UNE CAMPAGNE la France verte :  planter des arbres POUR VEGETALISER partout et DANS LES VILLES POLLUEES SUR LES PLACES LES IMMEUBLES LES CHAMPS LES FORËTS batiments administrations et création de jardins familiaux   il ne faut pas augmenter les impôts mais optimiser les ressources en veillant aux dépenses  Je souhaiterais un renforcement de la lutte contre les fraudes fiscales et les fraudes en matière de droit du travail cette  action pouvant générer des recettes fiscales  Protection de l'environnement - taxe sur les transports aériens.
Commencons par mieux utiliser les impots existants, creer de nouveaux impots n'est pas une solution       tout ce qui est justifié par des résultats transparents visibles et progressifs, l'état ne peut pas laisser s'installer des zones de non droits avec des situations d'arnaques aux aides sociales par peur des représailles des voyous  qui alimentent des trafics , j'ai vécu entre les Mureaux et  le val fourré, je nous vous fais pas de dessin sur le nombre de personne au pied des immeubles en pleine journée et en pleine capacité de travailler,   Éducation santé sécurité justice  la politique environnementale, si elle est pragmatique, transparente et réfléchie (pas de financement aveugle d'études d'implantation d'éoliennes, ... ), une véritable remise à plat (et simplification) des systèmes sclérosés (système de santé, justice, fiscalité)     aucun je pense qu'il faut revoir tout et trouver un autre équilibre.
Prévoir une part de CSG pour UNE NOUVELLE BRANCHE SS afin de financer les gens en EPAD  L'aide aux sdf et aux familles ; la lutte contre les pollutions et le gaspillage ; un urbanisme intelligent (immeubles, voirie, parkings, trottoirs, pistes cyclables, espaces verts et ludiques) ; des services publics développés et efficaces (en particulier enseignement et santé hors des grandes villes, avec incitation ou obligation temporaire d'y servir).
Santé, transports, travail 'création d'emplois par l'Etat en nationalisant les infrastructures et les moyens de transport, de production d'énergie, ..)   L' impôt doit être juste et progressif lié aux revenus et servir la santé, l'éducation, l'environnement  Rénovation énergétique des immeubles.
Aucune autre,  on paie trop d impôts    La protection de la vie et l'assistance aux personnes en situation de détresse Réabilitation d'immeubles abandonnés pour créer des logements Réinsérer les personnes qu'on laisse sur le coté de la société efficace    stop les impôts on est le pays le plus taxé   Pas d'augmentation des impôts, les pouvoirs publics doivent se transformer pour mieux gérer l'agent des Français.
Présence dans chaque immeubles de cité d'une permanence.
Favoriser l'utilisation du vélo, voiture écopartagées, et non polluantes (hydrogène) , isoler les logements et équiper les immeubles de panneaux solaires pour la production d'énergie.
Logement (isolation et  équipement en panneau solaire des immeubles en ville ...) Voiture : limiter son usage et inciter à utiliser d'autres modes de déplacement (vélo, autopartage, ...)   Il ne s'agit pas de créer de nouveaux impôt mais d'en faire une meilleure utilisation.
la transition écologique de l'agriculture, de l'industrie, des transports, la rénovation thermique des immeubles publics ou privés  Probablement pour une transition écologique "bien menée".
Que l' on construise des immeubles, des maisons, pour accueillir et aider ces personnes et les entourer médicalement.
Je pense que les dépenses peuvent être augmentées si elles concernant la sécurité de l' ensemble des Français pour éviter les drames récents : effondrement d' immeuble, vétustée des réseaux de gaz à Paris, etc.
L' optimisation des dépenses doit permettre d' assurer des prestations de qualité sans augmenter les impots   Construction de logements neuf (immeuble en ville )  Dès lors que sont assurées l'équité du prélèvement et la pertinence de la dépense, je suis prêt à payer plus d'impôts car je suis sensible à la pérennisation (viable et durable) du "modèle social à la française" plutôt que de renvoyer une partie de ces dépenses (santé, éducation, logement social) à un simple statut de consommation privée.
Transférer les ministères dans des immeubles de bureaux modernes existants (modèle Allemand) et ouvrir au public les palais de la République tels que l' Elysée, Matignon en tant que Musées (entretien financé grâce à la billetterie).
Il faut une politique fiscale qui favorise le financement des économies d' énergies, du développement des énergies renouvelables, des politiques agricoles sans pesticides ou produits toxiques polluant  la terre de façon irrémédiable… des constructions de maisons et immeubles à énergie active, auto produisant l' énergie nécessaire  à leur fonctionnement.
isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...
La transition écologique, la suppression des cités "ghetto" (quotas d'appartements hum dans chaque immeuble)    Le financement du grand âge, une vieillesse décente et respectueuse.
En effet cet impôt additionné à l'augmentation de la taxe foncière (après la suppression de la taxe d'habitation), au plafonnement des loyers, ne peut que freiner l'investissement locatif privé et l'entretien des immeubles locatifs, d'autant plus si les droits de succession sont augmentés.
Rappelons nous la triste expérience  du blocage des loyers des immeubles antérieurs à 1948.
Enfin , il faut absolument que les quartiers en difficulté du fait des trafics soient démantelés ...immeubles rasés ,population relogée par petits groupes etc...
Les réserves parlemtaires (achat d'un immeuble à 60 millions je crois).
Revendre les immeubles dont l'etat a la charge et qui sont inutiles.
Les élus depuis le Président de la République, les parlementaires, les présidents de région, de département, les maires, ... doivent être rénumérés au SMIC, car ils ne rapportent rien, ne produisent rien (sinon de la dette) Tout cet argent sera mieux employé pour remédier aux déserts médicaux, aux désengorgements des hôpitaux (on peut y mourir) Comme on peut mourir dans son habitation:beaucoup sont des taudis ( voir les tragédie récentes des immeubles effondrés) Arrêt immédiat des Aides ou Primes Toujours ATTRIBUES aux "plus modestes": Toujours PLUS D'ASSISTES" alors que les Gilets Jaunes soutenus par plus de 70% de la population RECLAMENT de VIVRE DIGNEMENT de son travail  csg sur les retraites   pour un retraite en cours d'année 2018 le revenus fiscal pris en compte pour l'annulation de la csg est celui de 2016 donc sur une retraite de 1300 euros il y aura donc toujours de la csg inégalité de traitement    Réduire de façon importante les frais de fonctionnement de l' état : Rémunérations, défraiements, 	déplacements et dépenses divers des ministres, députés, sénateurs et conseillers divers.
Rassembler dans un grand et même immeuble tous les ministères comme le fait l'Allemagne.
Dans ma petite ville je vois des immeubles de 17 m de haut se construire devant des maisons individuelles qui voient plus le soleil et n'ont plus d'intimité (sans parler de la dévalorisation du bien).
Ainsi, EDF a encouragé les promoteurs immobiliers, par des aides financières, à construire des immeubles « tout électrique » pour écouler la production d' électricité d' origine nucléaire.
Sauf que cette énergie est la plus coûteuse pour le chauffage et que les immeubles concernés ne peuvent pas être chauffés par une autre source d' énergie.
Soit on les nourris et on les logent et c'est tout   Aujourd'hui les normes fleurissent et obligent les collectivités locales à transformer à fort coûts des immeubles existants et qui remplissent bien leur mission, exemple, médiathèque ou la commune doit installer un ascenseur, les nouvelles normes ne devraient s'appliquer qu'au nouveaux projets, c'est comme si toutes les automobiles en circulation devraient continuellement subir les mises à niveau des nouvelles normes, impossible.
Je m'interroge aussi sur la nécessité de péréquer les tarifs géographiquement alors que les loyers ne sont pas péréqués : c'est bien au centre de Marseille que des immeubles se sont effondrés sur des pauvres gens.
Comme nous croyons aux vertus de l' exemple, il serait opportun que les dépenses de la Présidence de la République soient drastiquement réduites et aller vers un mode de vie à la danoise par exemple et pourquoi pas l' abandon du Palis de l' Elysée pour un immeuble plus fonctionnel et moins couteux.
Fiscalité  foncière et immobilière : Revoir les bases des taxes foncières et taxes habitation totalement obsolètes ; 1 se baser sur les permis de construire, avec contrôle en fin de construction pour établir les bases 2 se baser également sur les actes notariés en cas de  vente du bien, car le détail est précis sur la valeur du bien, ainsi que sur les contrats d' assurances de immeubles ; Revoir les valeurs des bases en cas de différences notoires ; Etablir un fichier  national où le croisement de ces informations puissent se faire ; Taxe ordures ménagères : au kilo d' ordures déversées réellement avec badge à l' appui ; hors tri sélectif ; Impôt sur le revenu : revoir le calcul de l' impôt sur les artisans, commerçants et agriculteurs qui ne sont pas équitables Taux à faire évoluer  plus fortement en fonction des tranches les plus nantis ; droits de succession ramené à 100 000 euros par enfant  et évolution des droits pour les fortunes les plus grosses Suppression de la taxe sur l' audovisuel pour le ler poste de tv dans une famille, taxer fortement les autres, cela luttera également contre la surconsommation Taxation des GAFA, au même titre que toutes les autres entreprises Pas de remise en cause de l' ISF, cet impôt est à supprimer ;  Tout faire pour éviter les montages fiscaux, taxer les très grandes richesses, harmonie fiscale européenne.
Suite à la suppression de la taxe foncière, mettre une taxe type « taxe professionnelle » aux propriétaires d' immeubles de bureaux vides basée sur la valeur locative du secteur.
Pendant la même période, demeurant dans la même commune, même immeuble, même situation familiale, nos impôts, y compris taxes d' habitation et foncière, ont augmenté de 33,46%.
Je suis  favorable au maintien de la taxe d habitation  pour les revenus supérieur a 100 000 € par an et Pour les logements, immeubles ou bâtiments  appartenant  a des  personnes ne résident pas   ou ne payant pas des impôts en France.
Supprimer toutes les hautes autorités et autres commissaires inconnus qui rendent des rapports sans intérêt ou inutiles, et regrouper leurs domaines d'analyses et de propositions au CESER  rénové , comme proposé dans le projet de réforme constitutionnelle; Plafonner au maximum les indemnités versées sur fonds publics au montant de celle versée au chef de l'état, en intégrant pour ceux qui cumulent retraite et emploi  le montant de leur retraite ( il n'est pas normal que Mr Toubon ,à son grand âge,déclare , sans s'émouvoir, 30 000  euros par mois , plus avantages en nature et notes de frais,  intégralement payés par la collectivité)  ; apporter une limite d'âge aux fonctions publiques rémunérées  (70 ans, et au delà fonction honorifique ) ; Cesser de recaser les politiques dans des organismes , dont l'efficacité et la pertinence  ne sont pas démontrées ou dont la valeur ajoutée de leur travail est douteuse , alors qu'ils sont financés par des fonds publics , par exemple Mr Debré au conseil supérieur des archives ) Regrouper, au travers d'un plan quinquennal, les équipes de l'Elysée ,de Matignon, et des directions centrales  des ministères dans un minimum d'immeubles neufs ou rénovés pour gagner en confort, modernité, efficacité ,  frais de sécurité , temps de transports pour participer aux réunions , et autres  frais de moyens généraux et imposer la déconcentration des services,  principalement ceux en contact avec le public , en province pour revitaliser la France périphérique .
Défiscaliser les donations d'immeubles, lorsqu'elles sont effectuées au profit de personnes en-dessous d'un certain niveau de revenus, quitte à permettre à l'administration fiscale de contrôler les relevés de comptes, dans cette situation.
il faut rétablir le quotient familial intégral pour l'impôts sur les revenus ...ce sont les familles qui consomme  Le bâtiment fait travailler énormément de main d'oeuvre NON  délocalisable...Avoir des immeubles, c'est faire de  la rénovation...cela fait donc travailler l'économie réelle..contrairement à avoir une poche d'actions internationale qui ne sert en rien l'économie française ...L'IFI est donc une énorme erreur !!!
Arrêtons cette surenchère de l'assistanat  Remettre les services publics en ruralité  Evaluer où il y en a trop et où il n' y an a pas Evaluer toutes les agences mandatées par l' Etat et fermer toutes celles qui ne servent à rien   Diminuer les salaires des hauts fonctionnaires Evaluer les besoins des services régaliens de terrain de la fonction publique, territoriale et services hospitalier, augmenter les effectifs de terrain, leurs moyens d' actions ; Augmenter nettement le point des professeurs, des infirmiers et pour tous les agents de terrain ; Créer des aides au logement pour tous les agents de terrain en déplacement et en même temps diminuer les effectifs administratifs Remettre en place le commissariat général du Plan  Grand plan Mobilité sur toute la France comme cela a été réalisé pour le train  Un grand plan Internet comme cela a été fait pour les télécom Mettre sous contrôle toutes les villes riches qui ne jouent pas la solidarité Appliquer la loi de réquisition d' immeubles vides et donner les moyens aux futures locataires pour faire la restauration des lieux et Aides financières de l' Etat d' installation pour les locataires les plus en difficultés  il y a d'autres actions à faire pour ne pas augmenter les impots, le contribuable n'a pas à payer pour les abus et/ou erreurs des élus  Par contre l'ISF sur l' immobilier peut se discuter car dans ce domaine le patrimoine ne génère pas forcement des revenus, il y a des taxes foncières des reparations ce qui donne du travail aux artisans  Les aides en EPAD me posent problème.
Ce dernier peut être plus facilement supportable si la part dédiée à l' emprunt est diminué substantiellement par ce que rapporte la location de la terrasse de leur immeuble à un établissement de recherche dans le solaire sur un bail emphytéotique.
________________________________________________________________ Contributions (aisés et français moyen) : ------------------------------------------------------------- - Impôt sur le revenu progressif, CSG non plafonnée, en partie progressive, Taxe d' habitation progressive,Taxe foncière progressive, Impôt sur la fortune immobilière progressif, Cotisations santé non plafonnée, Impôt sur les bénéfices des sociétés, Droits de succession progressifs, Malus achat automobile, % logement social dans immeuble neuf privé, Terrains publics cédés aux HLM à prix réduits, Mécanique Livrets défiscalisés… ________________________________________________________________ Distributions (français assisté) : ------------------------------------------------------------- - Coupon sport ANCV (Agence Nationale pour les Chèques-Vacances), Dispositif « J' apprends à nager » gratuitement,Aide au permis de conduire,Bourses sur critères sociaux (BCS), Aide au mérite,Allocation pour la diversité dans la fonction publique, Aide à la mobilité internationale, Aide ponctuelle d' urgence, Aide à la mobilité en Master 1, Aide aux vacances familiales (VACAF),Chèque vacances,  ANCV (Agence Nationale pour les Chèques-Vacances), Aide coiffure à domicile, Aide pédicure à domicile, Aide portage de repas à domicile, Aide téléalarme, Exemption de redevance télévision, Tarifs modulés des cantines scolaires, Tarifs modulés des colonies de vacances, Tarifs modulés des transports publics (gratuité retraité à Paris sous condition), Tarif musées fonction de l' âge, Pass culture pour les jeunes, Tarif réduit Vélib (jeunes, chômeurs, non imposables), Habitation loyer modérée (HLM), Exonération de taxe foncière (titulaires ASPA, ASI), Péréquation entre organismes HLM, Exonération taxe habitation en fonction des revenus, Subventions Rénovation urbaine, Aide personnelle au logement–locatif (APL) – HLM et logement privé, Aide personnelle au logement pour les deux parents (garde alternée), Aide personnelle au logement - accession à la propriété, Cession de terrains et logements publics aux HLM à prix réduit, TVA réduite pour les constructions HLM, Exonération taxe foncière pour les HLM (20 ans), Prêt CDC aux organismes HLM à taux réduit, Quota logements sociaux dans les nouveaux immeubles, Prêt à taux zéro, Fonds de solidarité logement (FSL), Louer abordable (réduction d' impôts), Louer solidaire, Prestation logement famille, Prestation logement famille monoparentale, Prestation logement famille locataire un enfant, Paris logement, Paris logement handicapés, Aide à l' amélioration de l' habitat pour les familles, Aide à l'Installation dans un Logement pour les Etudiants (A.I.L.E), Habitation publique à loyer intermédiaire, Chèque énergie, Crédit d' impôts économie d' énergie (CITE), Distribution ampoules gratuites, Subventions Habiter mieux (ANAH), Aide aux factures d' eau, Certificats économie d' énergie (CEE), Assurance maladie obligatoire, CMU Couverture maladie universelle, CMU-C Couverture maladie complémentaire, ACS Aide à la complémentaire santé, AME Aide médicale d' État, Gratuité de l' assurance maladie étudiante, Exonération IR/charges sur la cotisation complémentaire santé responsables, Subventions à la MSA, Retraites minimum (CNAV, Fonctions publiques…), Allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA), Bonification retraite fonction du nombre d' enfants, Prise en charge des cotisations retraites en cas de chômage, Avantage retraite mère de famille (durée), Retraite anticipée « carrières longues », Retraite anticipée « services actifs », Quotient familial (enfants), Conjugalisation impôt sur le revenu, Allocations familiales sous condition de ressources, Prime naissance sous condition de ressource, Allocation de base de présence parentale, Allocation de soutien familial, Complément familial (plus de 3 enfants), Prestation partagée d' éducation de l' enfant (PréParE), Complément de libre choix du mode de garde (CMG), Prime de rentrée scolaire, Prime de Noël, Allocation adulte handicapé, Allocation vieillesse parent au foyer (AVPF), Complément familial majoré pour les familles les plus pauvres, Allocation de soutien familial pour les familles monoparentales, Aide pour la garde d' enfants pour les familles monoparentales, Bonus achat automobile, Intercommunalités et Communes - Dotation d' intercommunalité, Intercommunalités et Communes - Fonds de péréquation des ressources (FPIC), Communes - Dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale (DSU), Communes - Dotation de solidarité rurale (DSR), Communes - Dotation nationale de péréquation (DNP), Département - Dotation de fonctionnement minimal (DFM), Département - Dotation de péréquation urbaine (DPU), Département - Fonds de péréquation des ressources (droits de mutation), Département - Fonds de péréquation des ressources (cotisation valeur ajoutée), Département - Fonds de péréquation des ressources (Ile de France- FSDRIF), Département - Fonds de solidarité en faveur des départements, Communes - Fonds de péréquation départementale de la taxe professionnelle (FDPTP), Régions – Dotations de péréquation des régions, Régions - Fonds de péréquation horizontal des ressources régionales, Subventions aux associations d' insertion, Zones franches, Emplois aidés : Parcours emploi compétence, Emplois francs, Classes CP à 12 élèves, Écoles seconde chance, Zones d' éducation prioritaires (ZEP), Zones d' éducation prioritaire renforcées (ZEP+), Zones REP, Zone REP+, Revenu solidarité active (RSA) socle, Revenu minimum d' insertion (RSA-RMI), Revenu solidarité active jeunes (RSA jeunes), Prime de rentrée scolaire, Prime de Noël, Allocation personnalisée d' autonomie (APA) à domicile, Allocation personnalisée d' autonomie (APA) en établissement, Aide sociale à l' hébergement (ASH), Aide à l' accueil chez des particuliers, Aides ménagères et auxiliaires de vie, Allocation compensatrice pour tierce personne (ACTP), Prestation de compensation du handicap (PCH), Accueil de jour, Dotation de fonctionnement minimale, Dotation de péréquation urbaine, Dotation d'intercommunalité, Dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale, Dotation de solidarité rurale, Dotation nationale de péréquation, Fonds départemental de péréquation de la taxe professionnelle, Fonds national de péréquation des ressources intercommunales et communales, Fonds de péréquation des DMTO, Fonds CVAE des départements, Fonds de péréquation des ressources des régions, Fonds de solidarité des départements de la région d'Ile-de-France, Fonds de solidarité des départements pour 2014, Subventions aux associations ciblées (ex.
Les ministères doivent déménager dans des immeubles modernes, fonctionnels et non ostentatoires afin que les agents restent en République.
Trop de dépenses dans les communes inutiles comme entretien d' espaces verts qui existent déjà mais que l' on refait au moment des élections  Par contre la voirie laisse à désirer  Des aménagements faits  à la discrétion du maire et totalement inutiles par exemple construction d'  immeubles pour soi disant accueillir des entreprises et où jamais une entreprise s' est installée donc destruction et ainsi de suite beaucoup de gaspillage  réduction du nombre de députés et sénateurs , pourquoi pas mutualisée la même personne sur une partie député et sénateur sur la même personne  Suppression de toutes les niches fiscales.
Plus aucune niche fiscale   Priorité à l'amélioration des logements sociaux, immeubles vétustes des années 70 ...Car malheureusement aujourd'hui beaucoup de gens modestes n'ayant pas accès par manque de moyen à la propriété doivent subir en plus la dégradation de leur habitat sans la moindre écoute et considération du bailleur social !
Il y a , en 2016, près de 45.000 immeubles protégés au titre des monuments historiques dont un tiers est classé.
), des économies d' échelle par un meilleur amortissement des immeubles, des matériels, des dépenses d' énergie, un professionnalisme renforcé des équipes locales etc…  Cette fusion/clarification aurait aussi pour effet d' accélérer très sensiblement le processus de décision en supprimant des étapes : exemple des allers-retours des avis pour la mise en œuvre des Plans Locaux d' Urbanismes Intercommunaux (PLUI), dont l' évolution ou la mise à jour souffre d' une extrême rigidité….
Par contre évitons les mesures démentielles visant à adapter, pour les handicapés, tous les appartements d'un immeuble au-delà du 2ème étage !!!
Ce contrat, facilement imaginable sur des biens matériels (immeubles), peut être appliqué aux services (Ne pas confondre avec la délégation de service publique qui a un objectif différent).
Devrait donc être concerné le patrimoine mobilier et immobilier (maisons, appartements, immeubles, voitures, bâteaux), culturel (œuvres d'art) et financier (comptes bancaires, assurances-vie, placements, titres côtés et non côtés, actions, obligations et entreprises).
◼◼◼◼◼ La symbolique de l' ISF ◼ L' ISF est un impôt sur le patrimoine, celui-ci se définissant juridiquement comme l' ensemble des biens meubles et immeubles.
En réalité, les biens immobiliers sont aussi des biens de production, soit qu' il s' agisse de biens professionnels, soit qu' ils constituent des immeubles d' habitation qui assurent dans ce cas un service de logement à leur propriétaire ou à des locataires.
Je propose de supprimer l'ISI aux Propriétaires qui s'engagent à exploiter leurs immeubles pour les rendre plus écologiques, et les mettre en valeur.
réduire au minimum les palais de la République : conserver Elysée et Assemblée Nationale, rationaliser tous les autres : vente des hôtels particuliers, regroupement des ministères et administration diverses et variées dans des bureaux plus rationnels et moins coûteux (immeubles de bureaux de La défense ou Bercy) - attacher plus d'importance aux économies symboliques : "l'élite" de l'état (hauts fonctionnaires compris) doit montrer l'exemple en réduisant fortement ses dépenses  Taxe d'habitation   Augmenter la TVA.
Réhabiliter les immeubles vides des centres-villes en créant des logements à loyer modéré ou en créant des infrastructures pour des personnes âgées ou des enfants.
Certaines charges de personnel sont excessives (personnel pléthorique dans de nombreux offices de tourisme) Il faut remettre l'effort sur l'investissement, notamment la rénovation urbaine (état des réseaux enterrés déplorable, vétusté d'immeubles en centre ville....
Quitter les palais nationaux pour les céder ou en affermer l'exploitation touristique afin d'augmenter les recettes de l'état autrement que par l'impôt  Loger les ministères dans des immeubles administratifs mieux répartis sur le territoire national Ne pas oublier que les fonctionnaires sont des agents productifs par leur travail et par leur contribution fiscale au même titre que les actifs du secteur privé.
Hormis quelques fonctions régaliennes clairement définies, ne plus recruter que sous forme contractuelle les agents de la fonction publique d'état ou territoriale - Hormis le palais de l'Elysée, installer tous les ministères dans des immeubles de bureaux normaux.
Il n'est de semaine où il est rappelé que  les services publics abandonnent des territoires, que les déserts médicaux se multiplient,  que des gens meurent dans l'effondrement d'immeubles vétustes, que des chômeurs restent au ban de la société,  que les écarts de revenus se creusent.
Seuls les plus démunis en seraient exonérés; La solution actuelle n'est pas la bonne : ainsi dans un même immeuble et un logement identique un citoyen célibataire au revenu de 3100 euros mensuel paye la même taxe que le même citoiyen au revenu mensuel de  7000 euros !
Pourquoi l'état ne ferait-il pas de bénéfice en possèdant des immeubles, boutiques et parcs de loisirs ?
Prenons modèle sur les pays nordiques qui ont des ministères hébergés dans des immeubles récents, sobres, fonctionnels et adaptés.
Par exemple, plutôt que de louer une chambre d'hôtel, autant aménager un lieu (immeuble ou résidence) près du lieu du travail, où les élus pourraient avoir une chambre, monnayant entre 100€ et 200€ sur leur salaire.
Créer une surtaxe des propriétaires d' immeubles résidents à  l' étranger.
Aider les petites entreprises avec contreparties d'embauches  Mieux repartir l.impôt, rendre un peu de pouvoir d' achat à chacun   La sécurité étrangère de la France doit s'en doute continuer mais si on forme au Mali  et dans d'autres région du monde dans nos ex-colonies des militaire servant leur pays, on pourrait se retirer ceux qui ferait des dépenses en moins ( mais nous devrons garder un œil avec la corruption )  Équilibrer la balance commerciale de la France   Réduire le nombre de sénateur , et aussi certains salaire donc les personne sont nourrit, blanchit loger par l'état français, qui n'ont pas besoin de autant de sous ( les réformes commence là-haut )  Supprimer immédiatement les impôts locaux   Diminuer nos dépense de santé en mettant fin à  des pratiques honteuses de la part des laboratoires et autres : prix à l'acte qui favorise des interventions, journée double comptabilisée pour une entrée à 16h00 et sortie à 9h le lendemain, deux déplacements infirmier pour deux habitants dans le même immeuble, prix de médicament (boîte Doliprane 1 euros en Belgique), boîte de 20 même si on doit en utiliser de 8, ...
EDF : réduire la tva sur la facture d'élèctricité qui concerne une consommation de première nécéssité et qui pèse plus  lourdement sur les foyers à faible revenu souvent logés dans des immeubles ou maisons faiblement isolés appliquer le taux de 5,5% au lieu de 20 % sur la partie consommation et supprimer le taux de 20 % sur la partie  " TAXES ET CONTRIBUTIONS" est-il logique et justifié d'appliquer une tva sur une taxe...!!
Quasiment tous les projets de construction et de rénovation (ronds-points, médiathèque, rénovation d'immeubles, etc) sont sur-évalués et coûtent beaucoup plus chers qu'ils ne devraient.
Reforme de la fonction publique d etat et territorial, lutter contre l absenteisme, augmenter le temps de travail, geler l embauche des fonctionnaires, limiter les plus hauts salaires à  120 000 euros nets par mois et notamment dans les autorites administratives independantes,diminuer les indemnites des parlementaires, empecher le cumul des retraites comme pour Mr Toubon    Supprimer la CSG sur les retraites quel que soit leur montant… On a le sentiment qu'on vit dans un pays ou la "TAXE" est un sport national...Que l'Etat et les collectivités locales baissent leur frais de fonctionnement… le mille-feuille administratif donne la nausée : Etat + région + département + métropole + communauté de communes + communes… dans chaque structure des présidents, des élus, des secrétariats des commissions, des présidents de commissions rémunérés...des immeubles rutilants, des parcs automobiles pléthoriques affectés à l'usage parfois exclusif d'autoprivilégiés...On a crée des grandes régions sans pour autant supprimer les structures existantes donc on a crée des frais supplémentaires énormes…  Aujourd'hui les assemblées sont en surpopulation… trop de députés et trop de sénateurs…  la liste est encore longue...
Si l'immeuble est sain par ailleurs, les travaux d'isolation sont pris en charge par la collectivité qui se remboursera sur les économies d'énergie des années suivantes (emprunt à taux zéro à la Caisse des Dépots - Chapitre Economies d'énergie).
Les immeubles, les "actions" et les "obligations", les yachts, les entrepôts… TOUT !
Mr Macron dit que les français ne sont pas près à faire DES EFFORTS.Je pense qu'une personne qui gagne 1 000€ par mois fait des efforts tous les jours pour payer ses dues ,manger,se chauffer,entretenir sa voiture,mettre de l'essence,etc...par contre les gens qui gagnent 10 000€ par mois,sans compter les avantages que vous connaissez,ne veulent pas de répartition des richesses et au contraire essaient de toucher des pots de vin de tous les cotés et même de détourner l'argent publique,ou de profiter du système pour s'enrichir encore .Demandez leur de faire cet effort dont parle Mr Macron  En phase avec la vision du président (encourager le travail et l'investissement ) pour diminuer le nombre d'immeubles laissės vacants et encourager les propriétaires å les rėnover(création d'emplois )  et les louer(on sait la penurie de logements )  ne pourrait on pas imaginer un impôt sur la plus-value qui augmenterait en fonction de la durėe d'innocupation.
Cela illustre la prolifération de la puissance publique qui telle un cancer ronge l'un après l'autre les immeubles de la ville, dévore l'espace urbain, chasse les habitants et les entreprises.
Et qui se permettent de supprimer des hlm en très bon état pour faire des opérations immobilières comme cela se passe à conflans ste honorine à la cité Paul brard ou le Maire supprime un immeuble de 9 étages (18 appartements) des années 1970 et qui est très correct mais qui a peut être besoin juste besoin  De maintenance comme n' importe quel immeuble pour laisser un promoteur créer un nouvel immeuble avec des appartements à vendre.
Imposée par la France pompidolienne qui a fait de notre pays le champion des autoroutes, des barres d' immeubles et des hypermarchés, l' automobile est désormais devenue le vecteur d' imposition indirecte favori de nos gouvernants, et il apparaissait évident, compte tenu de notre histoire et de notre caractère national, qu' une étincelle devait jaillir à proximité de ce baril de poudre.
-SUPPRESSION DE TOUTES LES AGENCES ET OFFICINES D ETAT (avec salaire a vie et logement de fonction) REVENTE DES IMMEUBLES D ETAT - LOGEMENT DE BANQUE DE FRANCE ETC.….
Surtout quand on voit l' état des immeubles insalubres Cf Marseille).
cristallise les tensions car il représente un symbole pour tous: - Son maintient est un symbole pour les contestataires - Son évolution est un symbole pour le pouvoir Le système de crédit d'impôt sur le revenu est utilisé depuis très longtemps pour faciliter certaines dépenses  (emploi à domicile, don aux associations…) ou orienter les investissements des particuliers (Loi Pinel, DOM/TOM, transition énergétique…) Je propose donc d'appliquer ce système sur un ISF qui serait rétabli dans sa forme initiale Le crédit d'impôt serait accordé pour toute dépense considérée comme investissement dans l'économie réelle ayant pour but la création d'emploi (par exemple souscription à des obligations nouvelles, création d'entreprise, augmentation de capital, construction de logements…) à l'exclusion de tout investissement spéculatif (achat d'actions ou d'obligations existantes ou d'immeubles construits, œuvres d'art…) Ce crédit serait appliqué l'année de l'investissement Ce système aurait l'avantage de satisfaire une revendication massive tout en gardant les objectifs qui ont initié son évolution  Baisser les salaires et avantages des politique     Que tout salaire ou toute indemnité que les élus s'octroient généreusement, avec de non moins généreuses augmentation régulières, soient soumis à l'avis des citoyens !
Délocaliser les ministères autres que finance,  intérieur et justice puis vendre les immeubles.
Rendre les maires , les préfets … responsables civilement et pénalement  lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer  Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement  lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)  DIMINUER  le nombre de politiciens , d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable  Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)  Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)    POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Pour réduire l'endettement, il faut céder les participations non stratégiques dans les entreprises et les immeubles inutilisés ou inadaptés.
Mais comme pour des raisons idéologiques avancées par des gens endoctrinés, souvent loin des préoccupations et des connaissances économiques,  avec des fins de mois difficiles c'est indéniable, le gouvernement ne pourra résister longtemps à la pression, parce que l'ISF est avant tout un symbole, le malheur c'est que ce ne sont pas les symboles qui font avancer les choses Si d'aventure on remettais l'ISF il faudrait en élever le seuil  car actuellement il est de 1;3 million et c'est malgré tout assez faible ça touche les classes moyennes et moyennes supérieures de la cinquantaine ayant hérité d'un de leur parent, je pensais que 1,5 ou 1,8 million serait une bonne solution mais après en avoir parlé avec un inspecteur des impôts spécialiste de l'ISF lui (inspecteur des impôts de gauche mais professionnel) pense que le bon montant est de 2 millions car il y a des régions où l'immobilier est très cher Ile de Ré par exemple ou certaines localités de la côte d'azur et des gens ont des immeubles de valeur ce qui ne veut pas pour autant dire qu'ils sont riches  Enfin on ne peut pas parler impôts sans parler des contrôles fiscaux qu'il conviendrait de multiplier et il faudrait aussi revoir la protection du contribuable contrôlé car si à une époque il fallait mettre fin au jeu de massacre auquel se livraient certains inspecteurs, aujourd'hui il me semble que la protection des contribuables les empêche de bien faire leur travail mais ceci demanderait un long développement que je ferai dans un rapport que j'enverrai directement parce que sur ce site on a plus de chance de gagner au loto que de voir nos suggestions retenues  Dépenser moins pour l'accueil de migrants  Il faut redoubler d' efforts sur la fraude, notamment fiscale.
Dans les bourgs, la maison familiale construite en 1960,1970 est achetée aux héritiers par un promoteur au double de sa valeur et devient un immeuble de 40 appartements puisqu'il n'y a plus de coefficient d'occupation des sols.
l isf: inadmissible de payer un  isf sur une résidence qui n 'est pas à vendre-Les habitants ne sont pas responsables des   prix des habitations qui progressent,faudrait-il qu'ils déménagent au gré  des fluctuations des prix de l' immoblier?c'est une débilité absolue,voir le cas célèbre des maisons de l 'île de Ré- autre chose ,spécifique,la taxe de balayage de la ville de Paris: les occupants d'une petite maison sont taxés comme s'ils demeuraient dans un immeuble entier et ce n' est qu'un aspect de cette iniquité qui règne à Paris....  Uniformiser les régimes de retraite privé et public.
les Taxes Locales (habitation, foncières) doivent persister pour que les collectivités locales  financer les 'biens communs', mais doivent etre réharmonisées et plus justes: elles sont devenues injustifiées d'une rue à l'autre, d'un immeuble à un autre, d'un département à l'autre .
Egalité des territoires en dépense sociales : le RSA ou .. doit être à charge du Pays ou de la Région, pas des départements (les départements 93 ou 92 ne reçoivent pas du tout les mêmes taxes d'apprentissage ou taxes sur les sièges de société ..) (les départements de province se vident au profit des régions et métropoles régionales )  - Réquisitionner à loyer négociable les immeubles de Bureaux Vides (ou divers lieux de 'Congrégations'  restant vides ..) pour en faire des logements d'urgence temporaires type 115 , voire les transformer en habitat social.
L'achat d'une maison ou d'un petit immeuble coute très cher pour une personne voulant se constituer un capital retraite.
Ne plus construire des ensembles de logements sociaux à remplacer par une obligation de réserver un pourcentage de logements sociaux dans toute construction d'immeuble ou de zone pavillonnaire, ces logements étant construit sur les mêmes plans que les autres logements du programme, leur accessibilité financière étant assurée par la vente des autres logements.
Ne pourrait-on se pas demander aux particulier qui possède des immeuble d entreprises non utiliser de les réhabiliter en partie pour en faire des logements ?
Mais il y a encore plus grave dans cette affaire que le refus implicite de créer des emplois avec mes brevets, car l'une de mes inventions (déclinée sous plusieurs formes) est destinée à essayer de sauver le plus de gens possible lors d'incendies en immeubles, pour éviter les tragédies que l'on voit régulièrement : asphyxies, carbonisations, défenestrations...
Evaluer l'efficacité des administrations (retour sur investissement) Rendre les aides sociales sous conditions plus incitatives Tout le monde doit payer des impôts ou contribuer à la vie sociale (si pas possible de payer impôts)   Supprimer l'IFI : car est-on plus "fortuné" lorsqu'on détient un immeuble plutôt qu'un placement en assurance vie d'égale valeur ?
Dernier point : la suppression de la taxe d'habitation c'est bien mais parallèlement l'Etat est en train de réviser à la hausse les valeurs locatives des immeubles ... ce qui aboutira nécessairement, à terme, à une augmentation considérable des taxes foncières...
On revient à des immeubles de bureaux rationnels très connectés dédiés au travail, peu de collaborateurs, pas de chauffeurs, de véhicules de fonction, d'avions privés ou du GLAM, de cuisiniers étoilés à demeure, finies les dépenses somptuaires, finis les repas d'élus aux frais des ministères, on réduit la voilure au strict nécessaire.
Par ailleurs, concernant l'ISF, il convient soit de le supprimer totalement (au regard de son faible rendement), soit d'y assujettir tous les biens : la contribution à l'économie nationale de ceux qui font construire ou entretenir des immeubles est tout aussi respectable que ceux qui investissent dans des portefeuilles d'actions  Arrêter les aides aux Entreprises car depuis 1974 le chômage a augmenté.
Il faut à mon sens faciliter les opérations de densification des centres villes en facilitant la destruction / reconstruction d'immeubles plus hauts, et surtout, aider les villes à créer des parkings et services en centre ville, alléger la fiscalité sur les commerces et sur les surfaces commerciales en centre ville (taxes foncières, cvae... ), par exemple en taxant la grande distribution hors centre ville, dans les zones commerciales.
Les personnes handicapées souhaitant LOUER un logement ne peuvent, dans la plupart des cas, trouver des appartements équipés PMR que dans les immeubles neufs.
Il est constitué de terres, immeubles et châteaux, valeurs mobilières, musées et leur contenu, et autres, tant en france qu' à l' étranger.
(avec la retenue à la source) Se Re poser la question et la réflexion sur le Revenu universel  Il conviendrait de s'intéresser à l'ensemble des dépenses contraintes qui grèvent le budget des ménages par exemple des services tels que l'eau, le chauffage, les normes, les assurances et particulièrement dans les immeubles en copropriété....y compris les taxes afférentes;   Pourquoi l'IS des petites entreprises est-il autour de 22-30% alors que l'IS des grands groupes (qui font en plus de l'optimisation fiscale pour rester polie) est de 8% ???
De même, on constate une vacance des locaux commerciaux de pied d'immeubles en centre-ville, liée, entre autres, à une notion de loyer fixe élevé, là où l'activité du preneur à bail va souvent arriver à maturité seulement une ou plusieurs années après la prise du bail.
Voir plutôt a exonérer ENTIEREMENT de droits de mutation les immeubles en PARFAIT état (double vitrage, toiture isolée, murs isolés) vérifiés par VERITAS ou SOCOTEC, pas par des diagnostiqueurs supposés qui n'en ont que le nom.
Réduire les retraites des élus , députés,sénateurs, présidents de com..anciens présidents..  il y a encore du gaspillage, au niveau des dépenses publiques notamment collectivités territoriales, lorsqu'il s'agit d'entreprendre des gros travaux, arrêtons de construire des immeubles pharaoniques avec des architectes de prestige internationaux qui nous coûtent la peau des fesses par ex, ou des ponts sans route etc.... alors que certaines routes ou voies publiques sont truffées de nids de poule, il faut faire les bons choix de dépenses si nous en sommes là c'est parce que nous avons vécu au dessus de nos moyens depuis des décennies en dépensant sans compter, merci à tous les énarques incapables de tenir des bugets alors qu'un citoyen dès qu'il est à découvert lui doit payer ses écarts.
De même, on constate une vacance des locaux commerciaux de pied d'immeubles en centre-ville, liée, entre autres, à une notion de loyer fixe élevé, là où l'activité du preneur à bail va souvent arriver à maturité seulement une ou plusieurs années après la prise du bail.
De même, on constate une vacance des locaux commerciaux de pied d'immeubles en centre-ville, liée, entre autres, à une notion de loyer fixe élevé, là où l'activité du preneur à bail va souvent arriver à maturité seulement une ou plusieurs années après la prise du bail.
De même, on constate une vacance des locaux commerciaux de pied d'immeubles en centre-ville, liée, entre autres, à une notion de loyer fixe élevé, là où l'activité du preneur à bail va souvent arriver à maturité seulement une ou plusieurs années après la prise du bail.
les assiettes n'ont pas été révisées depuis des décennies , conduisant à des injustices au sein d'une même commune entre un immeuble ancien mais rénové et un immeuble moderne.
Plutôt que d' avoir à chaque manifestation des pavés qui blessent les policiers, cassent les portes d' immeubles, servent à casser les vitrines et piller les magasins, pourquoi ne goudronnent-on pas toutes les rues de Paris ?
De même la fameuse interdiction d' e remplacer les fenêtres en bois par des fenêtres en alu ou en PVC dans Paris fait que les façades d' immeubles sont avec des fenêtres sales, grises, alors que les montants en alu ou PVC peuvent être nettoyés d' un simple coup de chiffon, coûtent beaucoup moins cher à leurs propriétaires, préservent les forêts et sont tellement plus nets, plus conformes au contrôle des dépenses thermiques.
Ne pas laisser les administrations locales revendre à perte des biens récemment acquis (exemple de Marseille où la mairie revend à prix moindre à des prometteurs un immeuble qu'elle vient d'acheter).
Pour un appartement en location et en copropriété il faut 3 assurances pour le même bien, une pour la locataire, une pour les propriétaires non occupant et une pour l'immeuble.
Aides, subventions et mesures fiscales : s' assurer avant d' en lancer de nouvelles qu' il n' y aura pas d' effets pervers, exemples : -Loi de Robien : remboursement de la TVA aux acquéreurs d' appartements pour location … qui amène une augmentation de 20% du prix de vente des immeubles par les promoteurs  -Les aides au logement (APL), qui font monter artificiellement les loyers -La CMU : qui déresponsabilise certains bénéficiaires qui ne viennent pas aux RdV 2- Fraudes : lutter plus efficacement contre les fraudes en tous genres en regroupant les services qui travaillent sur les fraudes avec interconnexion des divers fichiers (impôts, taxe-foncière, allocataires des aides diverses (RSA, chômage, CMU, Allocation Familiales, Sécurité sociale, …) Déterminer parmi toutes les commissions para-gouvernementales existantes, celles qui sont réellement utiles et réduire au stricte minimum le nombre de personnes qui y travaillent (ex : le CESE avec 233 membres) et leurs salaires 4- A quoi servent les APL ...
Quand on voit les prix pratiqués pour développer certains logiciels (cf le logiciel des salaires des militaires, les logiciels de Pôle Emploi... ), des travaux publiques (métro, immeubles, routes... ), des prestations intellectuelles (conseils, audit...)... là il y a de grandes économies à faire.
Constitue également un recel le fait, en connaissance de cause, de bénéficier par tout moyen, du produit d' un crime ou d' un délit (exemple, être propriétaire d' un immeuble de rapport acquis par un blanchiment de fraude fiscale).
Une grande banque française s' est fait une spécialité de ce type d' opérations financières répréhensibles via l' une de ses principales filiales luxembourgeoise SG Private Banking dont le siège est installé 11 avenue Emile Reuter, L-2420 Luxembourg - Tel : (352) 47 93 11-1 - Fax : (352) 22 88 59  La meilleure façon de lutter contre le blanchiment passe à nouveau par un renforcement du nombre d' inspecteurs spécialisés dans l' étude systématique du financement des nouvelles entités économiques aussi bien immeubles de rapport que nouvelles entreprises en vérifiant simplement l' origine des fonds auprès de l' organisme prêteur.
de la petite racaille mal  élevée qui va pourrir l'immeuble et prôner le djihad !
Les dissuader de rester serait contre-productif : en restant, ils aideraient ainsi, par leur loyers "normaux" à l'entretien de leurs immeubles et à l'investissement dans la construction d'autres logements sociaux.
Si on fait aujourd'hui le calcul de la rentabilité d'un immeuble en ville ( à l'exception de Paris , peut être , mais Paris n'est pas toute la France) , on s'aperçoit, qu'après IFI, cette rentabilité nette est , au mieux , quasi nulle.
Un balai, une serpillère et un seau pour laver les communs des immeubles dans les mains des assistés permettrait à la fois de responsabiliser les gens sur le travail des autres et sur l'hygiène et son respect.
exemples pour l' etat pour quelles bonnes raisons les ministères sont ils localisés dans «  des palais » (renvoi d' image non républicaine et coûts de gestion bien supérieurs à ceux d' immeubles modernes plus fonctionnels exemple partis tant d' autres l' Hotel de Lassay !)
Objectif : éviter les dégradations et permettre aux gens de se constituer un vrai capital en vue de leur retraite, les intéresser aux frais de remise en état de l'immeuble en cas de dégradation.
Il faut  aussi arrêter les constructions d'immeuble ou de groupe de maisons sur des places publique existante .
Par exemple dans ma petite ville qui a bénéficié de la "loi Malraux" pour la réhabilitation du centre ville, ce sont le plus souvent des avocats et des hommes d' affaires d'une grande métropole voisine qui ont acheté les immeubles à restaurer sans même savoir où ils se trouvaient ni à qui on pourrait les louer ni à quel prix, juste parce qu' il n' y avait plus le même genre d' opération à faire dans leur ville et qu' ils avaient constaté combien il était avantageux d' acheter et de restaurer un immeuble pour le louer, avec l' argent des contribuables à la place du sien !
exempter la taxation des plus values immobilières en fonction de la durée de détention du bien est une absurdité et une injustice : cela privilège ceux qui n'ont pas besoin de vendre, même pour racheter un autre immeuble.
Je conviens qu' un profond changement ne peux se faire en 1 jour, mais vous admettrez que les dépenses du gouvernement : immeubles, voitures et autres, repas, emplois chauffeurs cuisiniers secrétariat... sont largement supérieures au modèle Allemand.
Nous savons très bien que nos impôts servent à construire des écoles ,des universités , à réamménager ou entretenir nos routes ,à entretenir notre patrimoine ( immeubles classés ,musées,tout ce qui concerne la culture )et j'en oublie !
Exemple concret : Dans un immeuble éligible au FTTH depuis environ 3ans, il n'est pas normal qu'il n'y ait qu'un seul FAI qui commercialise des offres THD.
-pour diminuer le coût énergétique de nos collectivités (éclairage public à LED solaire, centrale thermique collective par quartier ou blocs d' immeubles (pompe à chaleur AIR-EAU, récupération chaleur des eaux usées) pour l' eau chaude et le chauffage des administrés, des piscines, hôpitaux, maisons de retraites, gymnases, mairies, préfecture, grandes surfaces, entreprises et commerces, …et aussi alimenter avec les surplus d' électricité produits des bornes de recharge rapide pour le développement des  autos hybrides et électriques.
2 – le rachat des immeubles dangereux et insalubres de certains marchands de sommeil, la récupération des friches industrielles, le tout à bon prix vu l' état de délabrement, pour reconstruire de nouveaux logements d' habitation à énergie positive et diminuer aussi la pression immobilière liée au manque de bâti en France.
des écoles en ruines, des hôpitaux à l'abandon, des immeubles qui s'écroulent,etc..où sont passés l'argent des impôts depuis 40 ans?
Rouen voir tous les établissements de la DDE , ex rénovation rive gauche d'une caserne pour recevoir les services techniques de la ville- achat à petit quevilly des immeubles des fermetures éclair pour stocker en partie des conteneur de poubelles.
côté dépenses publiques, il y a encore beaucoup d'économies à faire sur les frais de représentation des hauts fonctionnaires et des élus, sur des dépenses inutiles de frais de structure (12 m² par agent comme plafond pour un bail, c'est encore trop, et parfois on paye des loyers pour rien : exemple salle de restauration louée à un bailleur privé au sein d'un immeuble de bureaux mais non-utilisée car pas d'association de gestion de restauration mise en place ).
Loger les ministères dans des immeubles de bureaux et faire des palais de la république des musées, à part l' Elysée.
Proposer un système associatif, peut être dans le cadre de la formation des métiers du batiment afin de financer et contribuer à  la construction d'immeubles accessibles aux classes moyennes, à des personnes à mobilité professionnelle etc avec loyer très faible mais sans aide de l'état...  Pas de charges fixes pour les entreprises afin de ne pas limiter leurs créations.
Il faut arrêter de vendre l'argenterie peu cher pour ensuite acheter des services très cher : exemple autoroutes, immeubles (loués ensuite par les services publiques), etc  S'agissant des retraités,, il ne faut pas oublier que les anciens méritent leur retraite : uils ont reconstruit le Pays après la dernière guerre  avec des horaires allant de 40 à 48 heures par semaine.
Si maintient : décorreller la valeur de la taxe d'habitation du revenu des occupants et la baser sur la valeur et la situation du bien (type et qualité de l'immeuble, équipements (piscine, sauna, studio, terrain de sport ...) La correllation se fera de manière « naturelle », les gens les plus aisées habitant généralement de beaux immeubles dans de beaux quartiers de ville agréables.
En privilégiant les petits immeubles ; ayant une faible consommation énergétique ; ou en rénovant les logements existants acquis par les organismes sociaux (HLM …).
un immeuble loué qui rapporte 5 à 6% à son propriétaire peut supporter un taux plus élevé qu'un contrat d'assurance vie qui ne rapporte que 2%; L'isf ne doit pas venir confisquer tout le rendement de l'actif ou presque.
Interdiction de voter pour les absents   diminuer le train de vie de l'état : repas, déplacement, immeuble, haut fonctionnaire, parlementaire, .... supprimé des fonctionnaires baisser les salaires des fonctionnaires (car non efficaces) les mettre sur le base du privé pour jour de carence, vacances, retraite, heure travailler, avantages, ....  Réorganiser tout les administration juste insupportable par leur incompétence et longueur de réaction,  il faut les mettre au boulot !
Réduire les niches fiscales  pour encourager l'embauche : que désormais la fraction patronale des charges sur salaires ne soit plus assise sur la masse salariale mais sur la valeur foncière des immeubles dont dispose l'entité (en tant que propriétaire, locataire ou par mise à disposition)  dans mon cas je ne trouve pas normal qu'un employé au smic gagne (grâce aux aides apl, prime activité ect) plus que moi qui ai travaillé dur pdt 6 ans (diplôme ingénieur + prêt étudiant 35000e), en septembre je commencerai à 2OOOe moins 500E de traite pour mon prêt étudiant, je n'aurai droit à aucune aide vu mon salaire de base , ni apl, ni prime, impôt max (donc 1500E de salaire pour un ingénieur informatique à bac +6!!!!!)
En effet, le tracé d'une ligne de train,  d'une autoroute, des installations sportives, la construction d'un immeuble (ou plusieurs) à proximité de sa résidence peuvent créer des nuisances sonores (ou autres) dévalorisant un bien.
Le tracé d'une ligne de train,  d'une autoroute, des installations sportives, la construction d'un immeuble (voire plusieurs), à proximité de sa résidence peuvent créer des nuisances sonores (ou autres) dévalorisant ainsi un bien (de façon plus ou moins significative).
Le tracé d'une ligne de train, d'une autoroute, des installations sportives, la construction d'un immeuble (voire plusieurs), à proximité de sa résidence peuvent créer des nuisances (sonores ou autres) dévalorisant ainsi un bien (de façon plus ou moins significative).
L'assiette de calcul des impôts locaux est actuellement la valeur locative des immeubles.
La création d' un fond de solidarité pris sur les impôts de particuliers et structure privé possédant des immeubles de rapport ayant un rendement sup à 3000 eur/moi.
garder les bonus malus pour les départs à la retraite après 62 ans oui, le budget de radio France est trop élevé, pourquoi l' état finance des orchestres, ce n' est pas son rôle, un immeuble immense pour cette institution ???
Trop de dépenses publiques, pour simplement la communication : il est inutile, pour un accident quelconque (incendies, écroulements d'immeubles …) de faire déplacer des ministres et secrétaires d'Etat ; il y a déjà les élus locaux sur place pour traiter ces problèmes.
En sachant qu' aujourd'hui MA MAISON prendra moins de place qu' un IMMEUBLE demain destiné aux « touristes … » Plusieurs familles dans les villages aux alentours, sont dans le même cas que nous … A terme, ces terrains vont se développer en friches, ronces, épines … En conséquence : Demande URGENTE de révision du PLU Aujourd' hui, des familles avec des projets professionnels peuvent faire vivre les communes désertées, apporter des enfants aux écoles en remédiant aux problèmes de fermeture de classes … nous demandons QUE L' ACCÈS A LA PROPRIÉTÉ SUR NOS TERRES transmises par NOS ANCÊTRES et le DROIT de construire UN TOIT pour NOS ENFANTS.
Nota bene:     certaines oeuvres d'art sont des immeubles par destination.
8 taxer les résidences secondaires et les immeubles vacants dans les communes où les logements sont rares 9 les PV rapportent à l'Etat mais il apparait une double peine pour les personnes qui font beaucoup de KM.
Baisser le plafond des niches fiscales de 20%, sauf celles concernant l' isolation des immeubles.
Au lieu de réduire les coûts cela, dans le cas de Dreux, augmente les coûts ainsi que le nombre de personnes global, avec un nouvel immeuble tout neuf dont je ne comprends pas l' intérêt !
Développement de projet structurant tant sur le plan économique que sur la sécurité ; comme le Centre de BIOTHIQUE, EUROMEDITERANEE, WORLDMED, GRAND LITTORAL, Grande Bibliothèque Euro-Méditerranéenne (dont le projet a été réduit au régional par nos successeurs) , Plan de rénovation urbain de tous les immeubles à restaurer( Joliette, Noailles..etc), CHATEAU GOMBERT(nouvelles technologies de l' information), Crié Saumaty Pêche informatisé …….etc,   en conclusion un Témoignage de la Société d' économie mixte SOMIMAR pour illustrer mes propos cliquez sur le lien pour lire  =  http://injustice.blog.free.fr/public/SOMIMAR_remerciement_1995_.pdf.pdf      Photos représentatives sur facebook sur Mon histoire en particulier activité politique en résumé = Cliquez ici : https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1085369410867.2013544.1125356334&type=1&l=76b6df04  Les Politiques continuent à dépenser sans compter , ils ne veulent pas réduire non seulement les privilèges mais les déficits.
Y en a assez de payer des impôts pour que des élus "hors sol" prennent des décisions qui ne servent à rien...combien a couté la refonte des régions , ne serait ce qu'en immeuble ?
Réviser les bases des Impôts  locaux qui sont obsolètes et sans rapport avec la valeur locative réelle actuelle des immeubles.
A contrario, lorsqu'on vend un immeuble, on est soit exonéré si c'est un résidence principale soit taxé selon la durée sur les résidences secondaires.
Supprimer les avantages des anciens membres du Corps d'Etat (présidents de la République etc...) , contrôler les dépenses inconsidérées des communes qui grèvent le budget des administrés qui devraient être consultés à l'avance (exemple: trottoirs, rond-points, construction d'immeubles…), A quoi servent les communautés de communes?
Par exemple encore en entretenant dans le 16ème, donc en France, dans un immeuble de grand luxe une représentation française auprès de l'OCDE !
Introduire dans la constitution l'obligation d'avoir nos budgets en equilibre, cela faire + de 40 ans que nos budgets sont en desequilibre , et que l'état endette le pays sans vergogne   Vente des biens Français Arrêter de "vendre" ou de "louer" les biens du pays qui ont été financés par l'ensemble des citoyens (autoroutes, barrages hydrauliques, aéroports, immeubles etc...) Réduction des privilèges Prendre exemple sur les pays nordiques et appliquer des règles afin d'éviter le sur paiement et le cumul des salaires pour nos politiques.
En ville, taxer le foncier des immeubles inoccupés, les investissements spéculatifs des banques.
Modifier le paiement de la taxe   des ordures ménagères en la percevant directement auprès de l' occupant et exonérer les immeubles inoccupés.
ou alors accompagner la destruction des plus insalubres pour de petits immeubles notamment pour des maisons de vieux dépendants.
On devrait opérer de la même façon, pour les plus-values sur les ventes d'immeubles secondaires(HORS habitation principale), la même taxe pourrait être appliquée ou même être plus importante, à condition de prendre en compte la plus value-nette (après prise en compte du paiement du prêt, des  intérêts d'emprunts...)  L'AME n'est pas contrôlé et donc à supprimer car ce sont les étrangers les plus riches qui viennent se faire soigner en France.
2-limiter le niveau des pensions de retraites à 5 SMIC 3-limiter le niveau des indemnités de chômage à 5 SMIC 4-revaloriser le SMIC de 20% : les salariés peu payés dépensent localement ce qu'ils gagnent; cela alimenterait donc l'économie locale 5-unifier les régimes de retraite avec une égalité de traitement pour l'avenir mais sans toucher aux droits à retraite (points x valeur du point) acquis par les actifs actuels ni les retraités actuels  Les dépenses de fonctionnement de l'état et des collectivités locales sont à revoir de fond en comble, en s'inspirant pour l'état, des mode de fonctionnement des pays nordiques (ministère installé dans des immeubles de bureaux et non pas des hôtels particuliers); révision drastique du train de vie des ministres, des sénateurs, des députés, des employés territoriaux....
1-favoriser la construction d'immeubles d'habitations (notamment HLM) dans les zones déficitaires en logements 2-réquisitionner les immeubles inhabités depuis plus de 3 ans et les mettre à disposition des OPHLM   Certaines niches peuvent être conservées mais diminuées à -10% sur les revenus au lieu d' exonerer Des gros salariés à vie !
Pourquoi aussi ne pas créer un immeuble du gouvernement pour réunir tous les ministères?
De plus, la jalousie sur les paliers d'immeubles intervient beaucoup pour fausser les réponses utiles pour le pays et le regret ne viendra que lorsque c'est trop tard.
Ce propriétaire est déjà garanti par le contrat multirisque immeuble;  Revoir la question des conventions d'indemnisation entre assureurs qui aboutissent au même résultat que précédemment;  Suppression des garanties accessoires comme la garantie valeur à neuf de l'électro ménager vétuste qui augmentent le prix pour rien et accroissent la sinistralité des assurés entraînant parfois une résiliation du contrat;  Sanctionner les assureurs qui proposent des contrats dont les garanties sont presque impossible à mettre en oeuvre : comme par exemple les contrats d'assurances voyages.
Le logement :  Plutôt que de construire des logements sociaux, réhabilitons les immeubles, maisons, appartements vétustes qui peuvent encore avoir une belle vie devant eux.
Les dorures entretenues avec l' argent public des contribuables sont en permanence visibles dans les reportages TV et contribuent ainsi à renforcer l' image d' une France à deux vitesses, ceux qui triment et ne joignent pas les deux bouts, et ceux qui ont « la vie de château »…  Malheureusement cet exemple a été largement suivi par les Présidents de Région et les Départements qui n' ont eu de cesse que de faire édifier de luxueux immeubles en Région pour y abriter leur administration ou utiliser des sites historiques.
Pourquoi ne pas prendre modèle sur les démocraties du Nord de l' Europe où la « classe » politique ne se différencie en rien des citoyens travaillant dans le secteur tertiaires:  immeubles de bureau standard (il existe en région parisienne des milliers de m2 disponibles) restaurants d' entreprise ou cafeteria identiques à celles des sociétés civiles, déplacement en transport en commun et/ ou moyens privés (vélos, voiture) et sans chauffeurs, résidence privée comme tout citoyen qui doit se loger par ses propres moyens.
Mettre une taxe importante pour tous les immeubles urbains de bureaux ou appartements vides depuis plus d'un an afin de les obliger à les vendre ou à les céder à des organismes de hlm et ce afin de palier au manque de logement dans les villes.
Pour ce faire il ne peut y parvenir qu'en  1/ réduire progressivement le poids des retraites ce qui ne peut se faire que par l'allongement des durées de cotisation et par la non-indexation des retraites versées 2/ réduire les coûts de fonctionnement liés à la fonction publique en réduisant le nombre de fonctionnaires et en remettant en cause le statut de la fonction publique (supprimer l'emploi à vie et les promotions à l'ancienneté)  Il faut revenir sur des mesures telles que : - la non indexation des retraites - la diminution des emplois aidés - la réduction de l'APL quine touchent que les populations les plus faibles et alors que le ruissellement ne fonctionne pas  Suivant le modèle du bonus malus sur la vente des automobiles, instituer un système  de bonus-malus pour les taxes foncières sur habitations, bureaux, locaux industriels incitatif pour réduire les consommations d'énergie et diminuer l'émission de carbone et des particules fines...Un bonus par exemple sur les immeubles passifs et producteur positif d'énergie et un malus progressif sur les passoires thermiques.
Interdire les expulsions locatives sans relogement  Construire 200 000 logements publics par an pendant cinq ans aux normes écologiques  Mettre en place une garantie universelle des loyers pour favoriser l'accès de tous au logement, par l'intermédiaire d'une caisse de solidarité alimentée par les bailleurs comme le défend la Confédération nationale du logement  Lancer un plan d'éradication du logement insalubre, de renouvellement urbain et de construction de logements sociaux en renforçant les sanctions des communes trop faiblement dotées en parc social  Imposer les hautes transactions immobilières par une taxe progressive  Soutenir les projets d'habitat participatif et coopératif  Encadrement et/ou plafonnement des loyers      Requisition des batiments vides par exemple il y a en France beaucoup d'immeubles de bureau hors-service      Investissement dans la construction de logements neufs avec des aides pour les propiriétaires du parc hlm baisse du prix du logement en général : achat, location...  Arret de la vente et de la privatisation accélérée des logements sociaux à cause de la loi élan     Réinstaurer le principe du « 100% de logements neufs accessibles » pour les handicapés que la loi élan a transformé en « 20% de logements neufs accessibles »  Augmenter les aides à la pierre pour aider les bailleurs sociaux à proposer des loyers bas      Augmenter les APL      Mobiliser le parc privé      Prévention des expulsions locatives,viser le maintien dans les lieux ou le relogement des ménages en difficulté indemniser les bailleurs en cas d' impayés, par exemple à travers la mise en place d' une véritable Garantie universelle des loyers      Soutenir les ménages en difficulté par le développement des aides à la quittance et le financement des Fonds de Solidarité Logement   Multiplier les places d' hébergement   Deux points qui ont été évoqués lors de débat et auxquels j'adhère :  La pension de réversion : Un conjoint décède.
supprimer l' IFI pour les immeubles locatifs - // à la baisse des charges pour les entreprises, aligner  les emplois au SMIC - prévoir le remboursement des aides octroyées en cas de délocalisation  - prévoir pénalités fortes en cas de non respect des accords en % du CA.
En matière de logement, est-il normal qu'on laisse mourir des SDF dans les rues ou même croupir des familles dans des immeubles insalubres ?!
Dans ce pays on a le sentiment qu'il faille attendre qu'un immeuble s'effondre pour dire qu'il est peut être dangereux, qu'un "gilet jaune" sorte des sentiers battus de la revendication pour ce dire qu'il y a peut être un problème.
Ce local commercial étant d'une surface inférieure aux appartements situés dans le même immeuble (un T1bis de 55 m² et 1 T2 de 60 m²) et bien le montant de sa TEOM est inférieure.
Sachant que par son activité économique il produit une quantité de déchets beaucoup plus importante que mes locataires situés dans l'immeuble.
Ce qui est disproportionné ce n'est pas  l'écart entre le slaire 'ou les pensions) et la vie quotidienne, c'est l'écart entre salaire/ pension et les services et les travaux; par exemple dans une maison ou un immeuble.
De la même façon on pourrait favoriser la réhabilitation d' immeubles vétustes par les institutionnels avec la même obligation de location en imaginant un système qui permette qu' ils y trouvent un intérêt.
Ils pourraient être vendus et remplacés par des immeubles de bureaux rationnels, comme c' est le cas pour le ministère de la Défense.
Habitant un immeuble ancien qui ne dispose pas de garage j' ai été amené à acquérir une modeste place de parking souterrain au quatrième sous-sol d' un immeuble voisin.
Réorganiser la prise en charge des personnes dépendantes plus chez elles ou petits immeubles en centre-ville    avec des aides-soignantes qui passent tous les jours .
Proposition : pour les biens immeubles de logement mis en location de nature 'sociale' de longue durée (12 ans et plus, donc au delà de la décennale pour le neuf) pas d'impôt foncier pendant 9 ans.
De même pourquoi l' etat Ne s' engouffre pas dans des secteurs d' actInvite ultra rémunérateur et laisse sur son sol des entreprises privées se gaver de bénéfices sans les concurrencer  L' etat Peut il pas construire des immeuble et vendre au prix du marché pour faire comme bouugues par exemple et les bénéfices rentreraient directement dans les caisses  Pareil sur les médicaments génériques l' etat Ne pourrait pas les fabriquer plutôt que de rembourser des labos pharmaceutiques qui s' enrichisseNt sur notre dos  Baisser les dépenses publiques en supprimant les doublons ainsi que les avantages accordés aux députés et aux sénateurs.
Les syndic d'immeubles également sont de véritables bandits, c'est du vol légalisé.
Simplifier la possibilité de se débarrasser des syndic d'immeubles.
Un héritage est une aide à la société mais l'Etat se sert copieusement sur les héritiers Que l'Etat vende des immeubles inoccupés lui appartenant,  en aucun cas des biens stratégiques ( aéroports...) Interdiction de  laisser partir les fleurons de notre pays même s'ils sont privés ( Hôtels, palaces, vignobles  etc).Légiférer en ce sens.
je suis choqué de voir un ancien ministre ou président touché une telle retraite car s'est moi qui paye quand un député ne vient pas à l'assemblé il doit être sanctionné , l'artisan qui ne va pas sur un chantier n'est pas payé, alors les députés eux aussi  Pourquoi les immeubles neufs n ont pas de chauffage solaire ?
Sortir les ministères & la Présidence des palais nationaux & les installer dans des immeubles fonctionnels, bien isolés, moins coûteux en entretien (mobilier, chauffage...) Vendre lesdits palais (cher, de préférence).
Il est insupportable qu'une personne ne puisse disposer de l'ensemble des biens meubles ou et immeubles  qu'elle a acquis durant sa vie et souhaite donner à la ou les personnes (physiques ou associatives) de son choix .
Susciter les vocations d'entrepreneur, créateur de richesses Supprimer tous les régimes de retraite spéciaux et établir un même mode de calcul pour tout le monde (1 euro cotisé donnant les mêmes droits quelque soit le régime, un enfant donne une même équivalence (1 ou 2 ans), une pension de reversion sans tenir compte de la pension du conjoint survivant  Réduire le train de vie de l'état et des collectivités (immeubles fonctionnels, isolés, moins coûteux en chauffage....) Vendre le parc immobilier inoccupé Supprimer les nombreuses commissions qui ne servent à rien si ce n'est à recaser certains élus ou copains..... Stop aux avantages perçus par les élus Réduire le nombre de ministères et de secrétaires d'état (en période de crise, il faut s'en tenir aux secteurs essentiels et réduire la voilure !
Le fait de participer à la rénovation d'un immeuble devrait aussi être pris en compte, le fait d'être rarement en congés maladie quand la personne n'est pas atteinte de maladies chroniques, le fait de participer à des activités d'intérêt général lancées par sa commune ou des associations.
Ma proposition, puisque le gouvernement a créé l'IFI, est de permettre à ceux qui y sont assujettis de défalquer du montant de l'IFI tout ou partie des dépenses lourdes à la charge des copropriétés ce qui aura un effet positif sur l'économie locale  et sur l'état des copropriétés (les faits divers tragiques ces derniers mois montrent combien il est urgent d'investir dans l' entretien lourd des immeubles).
j'habite Marseille, juste devant les immeubles qui se sont écroulés le 5/11/2018; c'est une honte, de la part des propriétaires de ne pas entretenir leur immeuble, de la part de la ville, de n'avoir pas utiliser les moyens pour forcer les propriétaires à respecter leurs obligations ; et pourtant, à Marseille, nous sommes seulement 40% qui payons taxe d'habitation et taxe foncière (et qui ont ENCORE augementées en 2018, alors que les immeubles tombent !!)
De même, de nombreux endroits de France qui auparavant étaient considérés comme situés dans des zones de confort acceptable, sont soit devenus des zones de non droit, soit devenus des immeubles en ruine parfois invendables, non louables et pourtant les personnes qui y habitent payent des impôts fonciers datant sur une fiscalité qui a été fixée par les impôts fonciers en 1970 pour la majorité des biens les plus anciens occupés par les Citoyens, à une époque ou le bien était considéré comme lieu de confort tant pour sa situation géographique que l'état de la maison et/ou de l'appartement en lui-même.
le poids trop important de l'impôt sur le revenu pour nos revenus moyens vient directement au détriment d'investissements qui pourraient être bénéfiques à l'économie générale (notamment investissement dans l'entretien des immeubles,...)   La suppression de l'ISF était une mesure courageuse.
Rôle consistant non seulement à entretenie età améliorer les immeubles mais aussi à les gérer.
Pour une meilleure maîtrise de la dépense publique et  l'assurance d'une sécurité publique dans les banlieues et périphéries urbaines, l'Etat ne pourrait-il pas supprimer les aides au logement à tout pourvoyeur de substances illicites ou autres, connu des services de Police et de Justice, se déclarant sans ressources officielles,  et bénéficiaire à ce titre d'un droit au logement avec un loyer payé par le contribuable tandis que certains locataires  sont assujettis à un supplément de loyer de solidarité sans être solidaires des trafiquants et sont victimes  au sein de leur immeuble de dégradations de toutes natures et d'une grave insécurité ?
je demande la suppression du fonds travaux de la loi alur pour les copropriétés qui est une véritable confiscation et un véritable rackett fical dans des immeubles qui n'ont pas besoin de travaux, comme si les gens n'étaient pas adultes et ne savaient pas ce qu'ils ont à faire  Conditionner les aides sociales (RSA;Allocation chômage ) à des contreparties.
je demande la suppression du fonds travaux de la loi alur pour les copropriétés (Cecile Duflot) d' un minimum de 5% chaque année, qui est une véritable confiscation financiere et un véritable rackett fiscal dans des immeubles qui n'ont pas besoin de travaux, comme si les gens n'étaient pas adultes et ne savaient pas ce qu'ils ont à faire.
Sur le logement : Il faut combattre les logements indécents et les « marchant de sommeille » Arrêtons de construire des immeubles pour des immeubles cherchons à offrir des services publics et privés et donnons les moyens aux gens de rester là où il sont, évitons de vider les campagnes, de concentrer les gens en zones urbaines ; ce qui concentre bien d' autres problèmes sur le logements, l' insécurité, les désert médicaux, ….
Mettre fin aux avantages divers octroyés aux élus tels que sénateurs, députés, ministres, le Président après la fin de leur mandat : personnel à leur disposition, protections policières (3 à 6 mois max après la fin de leur mandat) - Supprimer les dispositifs fiscaux tels que défiscalisation immobilière : il faut savoir que les promoteurs immobiliers augmentent le prix des immeubles et en fin de compte le contribuable qui défiscalise ainsi que l'Etat sont perdants... Idem pour beaucoup de dispositifs de défiscalisation... Subventionner les associations sportives professionnelles que si les joueurs sont Français.
On ne choisit que très rarement de devenir gardien d' immeuble, technicien de surface, déménageur, employé de propreté collecte et recyclage.
Il n'est pas normal de les stigmatiser.Ils participent à l'économie française à plusieurs titres: Ils paient des impôts sur les revenus locatifs, ils paient des taxes foncières, ils entretiennent leurs immeubles pour le bien être de leurs locataires, et à ce titre ils font travailler  tout le secteur du bâtiment.
Favoriser la rénovation des bâtis anciens plutôt que construire des immeubles neufs de grande hauteur, rénover et réhabiliter les réseaux ferroviaires et routiers plutôt que construire de nouvelles voies TGV ou des nouvelles autoroutes, cela coûterait moins chers aux contribuables et à l'Etat  Supprimer les droits de succession  On pourrait aussi se pencher sur une réduction des dépenses de fonctionnement de l' Etat et des collectivités.
Voulons-nous que l'on puisse construire des immeubles et des ponts qui ne seraient pas sûrs?
Suite aux décès de nos parents nous avons voulu transformer un terrain à l'abandon depuis 10 ans et y construire un petit immeuble avec 5 appartements et un commerce avec récupération de la TVA.
Que l'Etat suive la Cour des Comptes pour optimiser son fonctionnement , qu'il cesse de brader notre patrimoine  quand il est rentable ou a de la valeur (autoroutes,aéroports, immeubles…)  faire payer la totalité des personnes et des entreprises qui travaillent en fance.
Pourquoi l' Etat ne rachèterait pas ces immeubles qui pourraient être rénovés par les personnes sans-emplois.
Pourquoi l' Etat ne rachèterait pas ces immeubles qui pourraient être rénovés par les personnes sans-emplois.
Déménager le Sénat et certains ministères dans des immeubles récents avec du mobilier de type Ikea et non pas du mobilier national cher à l'entretien   1°Oui sur les notions de temps de présence au travail et temps de travail Réel .Différence entre une infirmière aux urgences de l'hôpital et une infirmière scolaire  Un militaire en caserne et un militaire en Opex sont ils payés de la même façon ?Le temps de travail d'un sapeur pompier en opération et d'un sapeur pompier qui dort en caserne sans être appelé en opération doit il être décompté de la même façon   C'est compliqué à mettre en oeuvre mais si on veut avancer vers un semblant d'égalité il faut avoir la volonté d' essayeret ce sera générateur d'économie pour les dépenses publiques  2°Dépenses de l'état et impôts La dette c'est la traduction d'un train de vie au dessus de ses moyens ;mais avoir du mal à payer LES INTERETS de la DETTE pour un ETAT c'est à plus ou moins long terme conduire les générations futures à l'esclavage qui pourra prendre différentes formes(économique , politique.)
Obligation d'utiliser les immeubles non occupés soit par réquisition, soit par préemption avec remboursements effectués sur loyers à venir.
Que l' ensemble des revenus soit fiscalisé, alloc familiales, APL, dividendes, indemnités journalières d'ALD, selon sa tranche de revenu et sans forfait ou flat tax    Parmi de nouvelles taxes envisageables, celles sur la plus  value sur la revente d'un immeuble d'habitation seraient justes compte tenu de l'inégalité de la valeur des biens sur le territoire et des méfaits de la spéculation sur l'accès au logement.
Je vis en plein centre ville à Toulouse, je vois du Traffic de drogues en bas de mon immeuble, sur une place en plein centre ville j'ai sollicité la Mairie, qui me suggère de saisir le Directeur de la Sécurité Publique du Département, Les députés etc...
La seconde consisterait à raisonner par catégories d' actifs (Immeubles bâtis / non bâtis, droits sociaux, liquidités et assimilé).
La seconde consisterait à raisonner par catégories d' actifs (Immeubles bâtis / non bâtis, droits sociaux, liquidités et assimilé).
La rénovation des immeubles anciens, Loi Denormandie, me semble présenter une utilité collective à condition de biens cibler les villes.
Nous déposions jusqu'à présent nos déchets en verre dans les poubelles vertes situées dans notre immeuble et collectées régulièrement par le service public, financé par la taxe sur les ordures ménagères que nous payons assidûment.
Cette taxe est calculée en fonction de la superficie de rue affectée à l' immeuble, ce qui semble à priori logique, et d' un taux au m².
Avant 2012, ce taux était variable en fonction de la situation géographique de l' immeuble et donc du niveau de prestation que la ville de Paris assurait.
═ Locaux commerciaux et de l'administration ═ Utiliser les locaux commerciaux, tel que les immeubles de bureaux, des entreprises et de l'administration, vacants depuis plus de 2 ans pour permettre la création de logements sociaux ou pour les SDF.
Limiter les dépenses des communes pour des travaux somptuaires dans immeubles neufs comme hôtels départemental ou régional.
En ville, le moindre immeuble doit automatiquement comporter des logements sociaux, pour contenir les prix, les immeubles sont alors de pietre qualité et ne mettent pas en valeur l'urbanisme et donc l'image de la ville.
Tous à la même sauce, plus d' immeubles rutilants  et des emplois fictifs.
Les investisseurs s' orientent vers les immeubles de bureau ou il y aura bientôt plus de deux bureaux vides par chômeur !
Il faut avant tout changer de comportement... 2) autre exemple, la transparence de l'administration fiscale : pour avoir accès aux matrices cadastrales détaillées de mes immeubles (dans le but légitime de contrôler mes avis de taxes foncières), je me suis adressé de nombreuses fois au service spécialisé au SIP, qui ne m'a jamais envoyé quoi que ce soit.
Je vis en métropole côté d azur, les loyers sont chers, les prix pour l achat immobilier aussi, arrêter d imposer si des jeunes mettent en location leur biens si cela paie à peine leur crédit et les charges de l immeubles.
)économies:au moins 20 à 30 milliards par an(matériel,personnel d'active,recherche..) Ne pas refaire la bétise de la  privatisation des autoroutes pour l"aéroport de paris  l'état  n'est pas forcement capable de leur gestion mais qu'il garde au moins 49 % du capital de ces monopoles  vendre les biens inutiles et qui ne servent qu' occasionnellement dont l'état est propriétaire (Fort de Brégançon, et autres immeubles inutiles, etc....)    Tellement de sujets sont à revoir : notre pays ne peut pas survivre avec les ambitions qu' il affiche.
Or, des personnes redevables de l'ISF et/ou de l'IFI occupent des logements sociaux alors qu'ils sont parfois propriétaires d'immeubles de rapport situés à proximité.
ainsi les gens modestes peuvent acheter leurs logements Et les immeubles HLM  seront moins dégrader   Revaloriser le livret A  Revaloriser le milieu médical et les personnes qui travaillent en EPAD.
En effet, les propriétaires d' immeubles sont-ils les plus à même d' être taxés, alors qu' à travers leur activité, ils contribuent à l' offre de logements qui fait tant défaut à notre pays ?
Par exemple, l'amortissement des biens loués en LMNP - Taxation d'un loyer fictif pour les résidences secondaires dans ces zones afin de réduire au maximum le nombre de biens vacants  - diminution équivalente des aides au logement pour les locataires - créer un véritable choc d'offre dans les zones tendues où il est possible de construire : l'Etat doit pouvoir se substituer au acteurs privés si besoin - les constructions doivent être plus importantes : par exemple, dans un lieu proche de paris, pourquoi ne faire un immeuble que de quatre étages alors que l'on pourrait en faire 15, 20, 25... revitaliser les territoires ruraux et villes moyennes afin de désengorger les métropoles  supprimer 4 féries.
Pour simplifier, le principe de votre réforme consistait à sortir du calcul de l' assiette fiscale de ce nouvel impôt les actifs financiers, les épargnes, actions ou obligations ou autres valeurs mobilières, à condition cependant qu' ils ne soient pas constitués même indirectement d' immeubles.
Un peu plus de cohérence dans les décisions des bailleurs sociaux qui font parfois des travaux lourds dans certains immeubles et 3 ou 4 ans après, les démolissent!
Dans un souci de maîtrise de la dépense publique, il conviendrait de supprimer systématiquement les aides au logement à tout pourvoyeur de substances illicites, connu des services de Police et de Justice, bénéficiaire de ressources occultes défiscalisées  et d'un   logement au loyer payé par l'Etat ( = le contribuable) tout en exonérant,  y compris en secteur RESIDENTIEL du fait de l'insécurité, les co-locataires de l'immeuble assujettis à un supplément de loyer de solidarité (SLS)  Obliger les pharmacies et les industriels à délivrer des médicaments remboursables à la quantité prescrite par le médecin (système existe semble-t-il aux Pays-Bas)  Il n'est absolument pas normal que plus de la moitié de la population française ne paye pas d' impôts.
Pour le foncier bâti, les immeubles HLM qui avaient en 1970 une salle de bain, signe de grand confort sont plus taxés que des pavillons.
Tous les gaspillages incontrôlés des élus, les dépenses somptuaires des gouvernants, vaisselle nationales, mobilier national, rénovation d'immeubles souvent inutiles, Travaux entrepris uniquement pour boucler les budget non reportages sur une autre année ou un autre projet.
On peut aussi faire des économies en supprimant toutes les sous-préfectures et en vendant les immeubles : 1 préfecture par département cela suffit.
PERTE DE CONFIANCE TOTALE DES FRANCAIS DANS LES HAUTS FONCTIONNAIRES ....   N'ayant pas trouvé la case sur mon sujet donc: Urbanisme: changer la réglementation pour que les municipalités soient de fait propriétaires des rez de chaussée de tout nouvel immeuble collectif pour permettre la création de locaux de petits commerces, artisans ou associations, qui ainsi ne seront pas soumis au prix de l'immobilier et laisse aux mairies le choix implanter par exemple une épicerie ou un artisan là ou il y a besoin avec des loyers  "accessibles"   La parole du gouvernement répétant sans cesse que moins d'impôts veut dire moins de services publics est assez scandaleuse car il s'agit seulement de baisser les dépenses de l'État, notamment en baissant le coût des agences gouvernementales dont les effectifs ont augmenté de 17% selon le dernier rapport de la Cour des Comptes.
-Sortir la Présidence de la Republique et les différents ministères des palais de la République en les regroupant dans un ou plusieurs immeubles dédiés à Paris , voir en Province.
La revente, la location et/ou une utilisation différente, culturelle notamment,  des immeubles ministériels pourrait être étudiée.
Faire un LOTO pour un toit pour les SDF et confier la gestion des fonds à Emmaus pour construire des immeubles de studios relais pour reprendre pied dans la vie, un toit pour pouvoir trouver un emploi, Emmaus le fait déjà, il faut lui donner des moyens financiers pour que dans chaque ville, des immeubles de ce type existent (le LOTO pour les SDF est une idée que j'ai entendu dans les médias).
La solidarité interpersonnelle doit aussi être de mise l'État ne doit pas tout nous donner.. dans nos familles dans nos immeubles dans notre ville il y a des gens qui peuvent avoir besoin de nous il ne faut pas compter constamment sur l'état pour faire ces actions à notre place.. réveillons-nous la France à besoin que l'on avance!
Les immeubles sont déjà soumis à la taxe foncière qui est très élevée en ville.Ils nécessitent des travaux d'entretien (ce qui d'un point de vue économique favorisent les artisans locaux) et sont de faible rapport.
Les immeubles sont déjà soumis à la taxe foncière qui est très élevée en ville.Ils nécessitent des travaux d'entretien (ce qui d'un point de vue économique favorisent les artisans locaux) et sont de faible rapport.
Chacun aujourd'hui peut observer, au fil des regroupements de communes, communautés d' agglos etc… la multiplication de ces instances dont la simple installation physique donne lieu à des dépenses supplémentaires (aménagement de bureaux, acquisition ou location d' immeubles, sans parler du personnel recruté ou promu) et l' on peine à croire qu' il s' agit là, comme proclamé,  d' une occasion de faire des économies ; au moins, devrait-on en faire le bilan pour s' en assurer.
Chacun aujourd'hui peut observer, au fil des regroupements de communes, communautés d' agglos etc… la multiplication de ces instances dont la simple installation physique donne lieu à des dépenses supplémentaires (aménagement de bureaux, acquisition ou location d' immeubles, sans parler du personnel recruté ou promu) et l' on peine à croire qu' il s' agit là, comme proclamé,  d' une occasion de faire des économies ; au moins, devrait-on en faire le bilan pour s' en assurer.
Les services de l'Etat disposent maintenant des outils pour remplacer ces valeurs par des éléments objectifs moins discutables que le classement par catégorie par comparaison avec des immeubles de référence obsolètes, voire inadaptés par rapport à l'évolution des modalités de construction.
il est URGENT que l'ETAT :-gère mieux son patrimoine immobilier:tous les immeubles vacants depuis 2 ans doivent être vendus  -réduise de 20% le nombre de fonctionnaire en ne remplaçant pas les départ en retraite sauf dans les fonctions régaliennes destinées à assurer la paix et la sécurité.
supprimer la rémunération et avantages en tout genre pour les anciens présidents et autres ministres   La loi Malraux -qui n'est pas une niche fiscale -est un dispositif essentiel pour permettre la réhabilitation d'immeubles patrimoniaux ou anciens situés dans des quartiers historiques .
Il conviendrait d'y revenir et par ailleurs d'interdire que des immeubles puissent bénéficier de ce régime plusieurs fois de suite : il est inutile de réhabiliter avec bénéfice de la loi Malraux pour la nième fois certains immeubles de la place des Vosges !
Autre sujet : l'état vend son patrimoine et notamment des immeubles plus utilisés.
Il est aussi important que l'impots ne soient pas détourner sous fond d'aide aux plus pauvres ou aux étrangers : les personnes qui logent des étrangers et qui recoivent des aides doivent en règle avec les impots (cas personnel vu dans notre immeuble où une personne ne paie pas ses charges, à séparé un appartement en deux de façon illégale et est payé par la préfecture via une association car il héberge des migrants)   il faudrait appliquer la tva aux principes de la pyramide de Maslow, c-a-d un taux nul pour une quantité vitale de consommations puis un taux faible pour les besoins courant et enfin un taux majoré pour les fortes consommations  le but étant de taxé le gaspillage et la surconsommation sans atteindre les besoins vitaux.
Il est difficile de comprendre que les Présidents successifs promettent la disparition des sans abris et refusent de mettre à leur disposition des immeubles qui n'ont plus d'affectation (Val de Grâce).
C' est taxer de l' argent qui a déjà été taxé lorsqu' il a été gagné ;  C' est ne pas tenir compte de la composition du foyer fiscal car 2 individus qui n' habitent pas sous le même toit ayant chacun un patrimoine inférieur au seuil, ne sont pas taxables, or s' ils se mettent à vivre sous le même toit ils deviennent taxable si le seuil est atteint ;  C' est taxer un couple de concubins alors qu' au décès de l' un, l' autre est considéré comme un étranger ;  C' est faire supporter à l' usufruitier l' intégralité de l' impôt calculé sur la pleine propriété des immeubles alors qu' en cas de vente l' usufruitier ne touchera que sa quote-part (pour l' IFI il n' a été tenu compte que l' usufruit provenant du décès du conjoint) ;  C' est taxer à partir de 800 000 € lorsque le seuil de 1300 000 € a été atteint.
Inciter les consommateurs à produire directement leur énergie : éoliennes par immeuble ou maison, plus grâcieuses, moins bruyantes, avec batteries de stockage; Sans revente à Engie ou autre  Votre questionnaire élude des points essentiels.
il faudrait fiscaliser toute rentrée d'argent dans un foyer fiscal (allocation chômage, rsa, cmu, aide au logement,salaire,aide au voyage,ect.... )afin de faire qu'il y est plus intérêt à travailler que d'être aux aides sociales  j'ai hérité de l'appartement de ma mère dans un immeuble ancien nécessitant de gros travaux.
formatée de ces questionnaires pour proposer de véritables solutions, alors je le fais ici:  Dans l'immeuble où je suis locataire à Cancale (35 260), il y a 6 logements, sur ces 6 logements 2 sont loués par la Gendarmerie Nationale.
Résultat, cela fait 6 ans que je suis dans cet immeuble et 6 ans que : 1/ tous les mois, l'équivalent de plus de 900 € (2 loyers, soit 64 800 € depuis que je suis présente) sont purement et simplement jetés par la fenêtre par la Gendarmerie de Cancale, donc la Gendarmerie Nationale, donc l' Etat, donc nos (mes)  impôts  2/ les gendarmes concernés se plaignent également de la charge financière que représente ces logements, car même s'il n'ont bien entendu pas à payer le loyer, les charges communes restent à leur charge.
Faire un LOTO pour un toit pour les SDF et confier la gestion des fonds à Emmaus pour construire des immeubles de studios relais pour reprendre pied dans la vie, un toit pour pouvoir trouver un emploi, Emmaus le fait déjà, il faut lui donner des moyens financiers pour que dans chaque ville, des immeubles de ce type existent (le LOTO pour les SDF est une idée que j'ai entendu dans les médias).
Faire un LOTO pour un toit pour les SDF et confier la gestion des fonds à Emmaus pour construire des immeubles de studios relais pour reprendre pied dans la vie, un toit pour pouvoir trouver un emploi, Emmaus le fait déjà, il faut lui donner des moyens financiers pour que dans chaque ville, des immeubles de ce type existent (le LOTO pour les SDF est une idée que j'ai entendu dans les médias).
Cela fait plusieurs fois que j'alerte la Préfecture de Police sur la présence de SDF sales qui squattent dans notre immeuble et sur le trottoir de la ville de Paris mais personne ne fait rien, sans compter les taxis clandestins qui travaillent à ciel ouvert à la sortie du métro Porte de la Chapelle et que personne n'arrête.
L'état devrait octroyer aux collectivités territoriales une somme sur une base définie par le parlement et si les collectivités veulent embaucher se serait sur leur denier propre, ces embauches ne devraient plus être des fonctionnaires, régime du privé   Eviter les programmes de prestige et les programmes sans intérêt: les infrastructures routières sans prolongement, les immeubles de prestige pour les services publics à coût très élevé, le bus rapide bordelais (BHNS) à énergie électrique alors qu'aucun programme commercial similaire n'a été développé au monde!
limiter les OPEX dans le temps et renforcer les actions ponctuelles (avec ou sans les Forces Spéciales), en parallèle, renforcer les moyens logistiques de projection - revoir la politique d'aide au développement dans les zones de terrorismes et de forts départs de migrants en augmentant l'aide au développement (mini 1,5% du PIB) - un vrai plan pour éradiquer la pauvreté et en 1er lieu une aide pour en finir avec les SDF, pourquoi pas en mettant en place les idées innovantes en matière de logement d'urgence (containers, cabanes, réquisition d'immeubles vides...) renforcer la loi SRU dans les zones en tension (augmenter les seuils, augmenter et appliquer les amendes..) - généraliser le programme "territoire zéro chômeur" à la France entière et accompagner les propositions innovantes au niveau communal - renforcer le budget de la justice, de la culture et de l'éducation nationale - renforcer fortement le budget de la recherche et redonner des moyens aux universités (aux labos de recherches) et au CNRS, dans les sciences dures, appliquées et humaines/sociales - renforcer les moyens des administrations et entreprises dans le domaine du numérique sans oublier les personnes peu ou pas connectées (notamment personnes âgées) - revaloriser les allocations adultes handicapés - augmenter les aides et subventions pour l'agriculture bio (avec plafonnement) - plafonnement des allocations logement par m2 (pour éviter / limiter l'envol des loyers) en fonction des loyers observés par zone   Maintenir le pouvoir d'achat des retraités (vis a vis de l'inflation et des taxes).
OR la B de F dispose de 961 logements de fonction   Pensez au bel immeuble de la Banque de France à Caen au 14 avenue de Verdun dont une partie abrite le directeur.
OR la B de F dispose de 961 logements de fonction   Pensez au bel immeuble de la Banque de France à Caen au 14 avenue de Verdun dont une partie abrite le directeur.
Et se demander en quoi ces risques peuvent être supérieurs à ceux encourus par les personnes investissant dans la construction et la gestion d' immeubles !
en conclusion Monsieur le Président arrêter de taxer les immeubles de plus de 100 ans qui ont fait l'objet d'une restauration par leur propriétaire même si l'utilisation est une résidence secondaire, c'est avant tout un retour dans notre glorieux passé et un effort , un travail pour notre région et notre pays .
La situation actuelle permet aux agents immobiliers/syndics de copropriétés de disposer d'un droit de regard privilégié sur les immeubles en gestion  au bénéfice de leur activité immobilière.
Dans des Banlieues chic introduire plus de d'appartement (dit logement sociaux) dans le parc d'immeubles existants pour arriver à 15 à 20% .
On parle de droits de mutation « à titre onéreux » s' il s' agit d' une vente (d' immeuble, d' un terrain constructible ou d' un viager) et « à titre gratuit » pour une donation ou une succession.
Majoration des indemnités versées par les communes ne respectant pas le quota d' immeubles sociaux  Pour ses propres agents , l'Etat devrait revoir son système de primes, aujourd'hui certaines primes, notamment pour certains fonctionnaires de catégorie A sont trop élevées au regard des missions qui leur sont confiées.
Non cela n'est pas normal cela est injuste alors pas surprenant si les immeubles s'effondrent !!!
Dé-densification de l'habitat, alors que l'on devrait au contraire densifier - achat de terres agricoles ou naturelles pur y bâtir leurs programmes - les moyens financiers des bailleurs sociaux font qu'ils sont, dans les départements ruraux, les seuls constructeurs d'immeubles d'habitation.
Disparition de l'habitat de qualité en immeuble au profit de l'habitat pas cher  Propositions : - diviser par trois le budget du logement social en France, donc diminution des impôts - interdire la démolition de barres ou tours dont le génie civil est de qualité - imposer à tous les programmes une densité supérieure à celle des précédents - imposer les constructions en centre-ville et non en périphérie ou dans les villages - obligation de recentrer les logements sociaux dans des zones où la probabilité de trouver un emploi est bonne (et non dans les villages excentrés) - interdire les nouvelles constructions de logements sociaux sur des terres agricoles ou naturelles - créer une graduation dans les logements sociaux : ils ne doivent pas tous être bas de gamme, mais de qualité intermédiaire ou supérieure, en fonction des moyens des familles logées - imposer aux bailleurs sociaux l'établissement de règles de vie dans les immeubles, et possibilité de destituer de leurs droits au logement social les familles qui ne respectent pas ces règles de vie - améliorer les services d'entretien de immeubles, par la contractualisation plus ferme des services d'entretien, nettoyage, ascenseurs, etc - sous-traiter le service de gardiennage, leur donner plus de pouvoir de sanction sur les habitants, instaurer une exigence de résultats sur la qualité de vie des résidences.
Les immeubles sont déjà soumis à la taxe foncière qui est très élevée en ville.
Revoir les taxes locales parce qu'il n'y a rien de plus injuste, on peut avoir des petits revenus, habiter un appartement de 60 m2  dans un immeuble pas luxueux et payer plus de taxes foncières que le propriétaire de la belle maison ancienne qui est à côté.
Ce n'est pas la même "Fortune Immobilière" de posséder un château en province, dont la toiture menace de s'écrouler, et de disposer d'un immeuble parisien sur les grands boulevards.
Simplifier la déclaration des revenus fonciers en généralisant le micro-foncier : Revenus fonciers d' un immeuble = 50% de la recette nette  - Travaux à justifier  Il est inadmissible de limiter pendant 2 année consécutives et peut-être plus ?
Fiscaliser le luxe entre 20 et 30% Retraites à uniformiser privé/public  Meilleur cadrage de la taxe immobilière qui devrait faire l'objet d'une politique nationale en tenant compte de critères objectifs identiques sur tout le territoire (hyper centre, centre ville, périphérie, zone rurale, lieu touristique,  services à proximité, côte immobilière, confort intérieur et extérieur, luminosité intérieure, garage terrain entourant la maison, immeuble avec ascenseur ou non...),  tout comme la taxe d'habitation tant qu'elle existe qui n'est pas juste car ces taxes sont dependantes des politiques locales parfois sans lien avec la réelle valeur locative.
Là aussi, une injustice est à dénoncer : les propriétaires de logements livrés depuis 1970, date à laquelle on a photographié les éléments de confort du parc pour calculer les valeurs locatives - l' équivalent d' un loyer payé - paient des taxes prenant en compte la réalité des prestations des immeubles, alors que les propriétaires des immeubles les plus anciens, rénovés depuis, sont facturés sur des bases devenues obsolètes et qui les avantagent.
Reste à gérer le remplacement du produit de la TH pour les collectivités locales, car une suppression sèche n'est pas envisageable Proposition : transformer la TH en taxe d'occupation de logement ou d'immeuble (TOL/TOI) à regrouper avec la taxe foncière sur les propriétés bâties (TFPB) pour former une taxe unique d'immeuble (TUI) à recouvrer auprès du propriétaire de l'immeuble ; le montant de la taxe serait composé de 2 éléments : la taxe de propriété équivalent à la TFPB et la TOL/TOI calculée, comme indiqué à la question 2; cad surface multiplié par prix au m² Avantages ;  suppression d'une taxe (plusieurs dizaines de millions d'avis d'imposition en moins ; fin de la mise à jour de l' occupation des locaux par les services, car la taxe est due par le propriétaire) tout en maintenant son produit uniquement recouvré auprès du propriétaire qui la payait déjà (propriétaire occupant) ou qui devrait la répercuter dans les charges locatives (propriétaire bailleur) ;  pour limiter la difficulté de recouvrement par le propriétaire auprès du locataire le calcul des APL pourrait intégrer la charge locative correspondant à la TOL/TOI  en parallèle, il faut supprimer la contribution à l'audiovisuel public ; service public à financer sur le budget de l'Etat.
Nous pensons en particulier aux "Ors de la Republique" et à ses aspects visuels outranciers où beaucoup d'économies pourraient être réalisées (suppression des avantages et baisse des salaires des anciens présidents de la république, suppression des "porte parapluie et ouvre portières" de l'Elysée, suppression des "distributeurs de courrier et autres" de l'assemblée nationale, reconversion de ces personnels sur d'autres taches plus nécessiteuses et au goût du jour,par exemples sur le traitement de l'information en remontée du grand débat national, diminution importante (de 30 à 50%) du nombre de sénateurs et députés,vente de vieux immeubles parisiens de prestige de l'Etat mal adaptés aux ministères avec réimplantation de ces ministères regroupés, moins énergivores, plus efficaces,....
Il faudrait aider les mairies à exercer leur droit de préhension, pour acheter les maisons, immeubles en mauvais état afin de les réhabiliter au lieu de toujours construire des logements neufs.
Ces immeubles sont occupés encore une fois par des services que l'on ne rencontre jamais et un personnel nombreux dont on ne mesure pas l'efficacité et le temps de travail.
Je pense qu'il est urgent de forcer tout ces propriétaires d' immeubles vides,de lit froid EN STATION, BÂTIMENT DE COLLECTIVITÉS TERRITORIALES  ,ETC En les taxant fortement  sur le foncier bâti s'ils ne veulent pas louer.
Pour favoriser l'emploi dans le bâtiment et augmenter l'offre de logement, exclure progressivement de l'assiette de l'IFI la valeur des immeubles salubres donnés en location : ils sont dans le circuit économique !
Exclusion totale pour les immeubles  neufs aux normes écologiques maximales, ou anciens ayant fait l'objet de travaux d'économie d'énergie.
b.	le travail que représente la constitution et l' entretien d' un patrimoine immobilier, une activité professionnelle rarement directement rémunérée 6)	Plus généralement cette activité entretient : a.	les transactions b.	la rénovation (1,75% de PIB) c.	des emplois dans les agences, assurances, sociétés de diagnostic, de rénovation du bâtiment, de services, équipements des bâtiments et immeubles, etc d.	contribue à la rénovation et entretien des villes 7)	les Français restent rétifs à l' investissement en actions et l' IFI n' encourage pas les investissements pourtant la propriété immobilière est inadaptée dans beaucoup de cas : commerces, bureaux, jeunes, etc.  ⇒ Il vaudrait mieux une fois pour toute supprimer l' IFI et la CSG-CRDS (pourquoi la hausse des taux s' arrêterait-elle ?)
Arreter voire diminuer les constructions anarchiques des immeubles dans les villes de notre région tout en respectant le quota des logements sociaux...instaurer un % de construction possible à ne pas depasser en fonction de la grandeur initiale de chaque ville   Impôt sur le capital : seuls les revenus du capital doivent permettre de payer les impôts sur le capital.
Dans ma ville de résidence, la Médecine du Travail vient de construite un magnifique immeuble.
Penser à entretenir nos biens actuels, nos routes, nos immeubles, ponts, monuments... Avant de penser à créer de nouvelles choses   Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et les résidences principales de très grande valeur (appartements, châteaux ou hôtels particuliers ou villas somptueuses).
Je dispose d'un logement social et dois justifier de mes revenus chaque année au gestionnaire de l'immeuble où j'habite.
Le gestionnaire de mon immeuble m'a indiqué que c'était une décision unilatérale du gouvernement.
Quelques exemples : o Les banlieues : le remède couramment retenu : on casse des barres d' immeubles anciennes, on reconstruit des immeubles avec une moins grande concentration.
Pourquoi continuer à construire des immeubles de bureaux à la Défense où en banlieue ?
Conditionner la construction d' immeubles d' habitation ou de bureaux (contrainte concernant les municipalités et/ou les  promoteurs) à la construction en parallèle dans la même ville de logements sociaux (dans une proportion à définir : 1 social pour 1 non social ; 1 social pour 2 non social ; 2 sociaux pour 1 non social) Délocaliser les Parlements (pour que les parlementaires  et tout le personnel associé n' aient pas à loger à Paris vu que c' est hors de prix pour l' Etat).On pourrait utiliser le Parlement Européen de Strasbourg (l' alternance Bruxelles/Strasbourg étant ridicule et coûteuse pour les députés européens), tout est prêt !
Le gouvernement donnera enfin une image de vraie compassion envers une population en grande difficulté et n' oubliez pas de prévoir dans le immeubles réhabilités crèches halte-garderie  cours de français centre de soins etc….
Les collectivités locales telles que la région (et le département) ne servent qu'à distribuer de l'argent et ont un coût de fonctionnement trop élevé pour une mission de redistribution (personnel, déplacements, immeubles pharaoniques, …)  Eradiquer ISF, IFI et baisser significativement IR, CSG, taxes patronales  L'exonération de l'impôt sur le revenu ne doit pas entrainer de facto l'exonération d'autres impôts, elle peut tout au moins les rendre dégressifs.
Les “frais de notaires” sont complètement excessifs  - diminuer les frais de succession , qui sont bien trop élevés et ne correspondent plus aux nouveaux schémas familiaux  - taxer davantage les plus values sur immobilier d investissement pour éviter les immeubles vides alors qu il y a pénurie de logement  - tva plus élèves sur produits de luxe , produits polluants (plastiques)... et réduites sur produits de première nécessité et écologiquement vertueux   Le "train de vie" de l'état doit largement être revu à la baisse.
Libérer du foncier pour faire baisser les prix en : cédant des friches SNCF, déplafonnant le limites de hauteur autorisée des immeubles, et de densité de certains quartiers, afin d' augmenter significativement l' offre de logements.
Imaginons maintenant que cette même sci possède un immeuble avec 8 appartements, chacun devant être attribué à un associé.
Mais pour les nouveaux immeubles, il faut rétablir les permis de construire exigeant des facilités l' accès à des personnes handicapées ou âgées.
Ne pas les laisser trainer dans le bas de l'immeuble pour éviter de s'en occuper.
Indexation des retraites sur les salaires des actifs Exiger un "service civil" de la part des médecins en début de carrière par exemple, pour lutter contre les déserts médicaux Garder ou réintégrer dans le patrimoine national les entreprises qui fonctionnent (autoroutes, aéroports...) Consulter obligatoirement la Cour des Comptes ou la Cour Régionale des comptes au-dessus d'un certain plafond de dépenses Remplacer toutes les aides et allocations par un "salaire minimal d'existence" versé à tout citoyen tout au long de la vie Répartir les services publics dans un souci de proximité et de prise en considération des citoyens plus que de comptabilité sans âme Réduire fortement la TVA sur les produits de première nécessité (santé, alimentation, habillement...) à définir Inciter plus fortement les communes à la mixité sociale non par quartier mais par insertion de logements sociaux dans les immeubles, par "saupoudrage"  La politique francaise soutient massivement la famille.
Gare construite dans un no man's land, construction d'immeuble pour faire un immeuble au lieu de rénover ou utiliser l'existant… En résumé de la probité une utilisation efficace à l'euro près des finances publiques et pas d'arrosage d'amis.
La main-mise sur l'immobilier par des organismes financiers (notamment fonds de pensions anglo-saxons, spécialistes des rachats d'immeubles de caractère pour revente à la découpe) et de rentiers à la recherche de profits sans risques, contribue à la raréfaction, et à l'augmentation injustifiée des prix, des logements.
-Diminuer l'impôt sur le revenu et le pourcentage de la TVA -Ré-indexer les pensions de retraite sur l'inflation lorsque celle-ci est positive -Augmenter les allocations familiales qui n'ont cessé de diminuer au fil des années -Augmenter le montant maximum de la pension alimentaire qu'il est possible de verser à un enfant majeur étudiant, non à charge fiscalement (montant actuel ridicule au regard des dépenses mensuelles d'un étudiant liées à la location d'un logement et aux dépenses d'alimentation et d'habillement...) -Redonner du pouvoir d'achat aux personnes vivant sous le seuil de pauvreté -Rendre plus lisibles les possibilités de déduction/réduction de l'impôt sur le revenu (la notice de la DGFP étant particulièrement technique...) -Réduire la dépense publique en particulier grâce à un contrôle strict de l'efficience des dépenses sociales -Faire effort sur la lutte contre la fraude aux aides sociales et communiquer régulièrement à ce sujet -Renforcer les contrôles a priori des actes des collectivités territoriales pour que leurs dépenses soient véritablement adaptées aux besoins locaux (exit les complexes sportifs grandioses, les salles de spectacles trop grandes, les achats d'immeubles spéculatifs, les emprunts à des taux exorbitants,...)  Ce serait bien que les salaires soient plus équilibrés entre les personnes cadres et les "manuels" ceux qui comme les infirmières, les aides à domicile, les pompiers, etc font un travail indispensables à la Nation.
1) Il existe bien des efforts redondants entre diverses administrations : état civil, sécurité sociale, fisc, mutuelles, caisses de retraite, hôpitaux, listes électorales, ... Pourquoi ne pas copier les états baltes pour obtenir une carte personnelle d'identification universelle, d'une part, un registre unique et global des citoyens, d'autre part ;  2) de tels efforts de rationalisation comme d'organisation sont certainement la source d'économies et de réduction des effectifs considérables ;  3) Il faut réduire les salaires et avantages divers de quelques centaines de haut fonctionnaires comme de parlementaires à titre symbolique ; 4) adopter le principe d'un budget participatif pour une petite partie des dépenses à tous les niveaux de l'Etat ; 5) Améliorer le suivi et l'effectivité des recommandations des Cours des Comptes nationale et régionales ; 6) Procéder à une redéfinition des missions de l'Etat et de son organisation globale comme locale en différenciant soigneusement services publics et fonctions publiques , 7) Introduire une gestion patrimoniale dans la comptabilité nationale (coût des immeubles, amortissement des investissements, … ) ainsi qu'une comptabilité des engagements (retraites des agents publics, contributions nationales et internationales, … ) 8) Procéder systématiquement à une évaluation des politiques publiques en regard de leur coût.
-Diminuer l'impôt sur le revenu et le pourcentage de la TVA -Ré-indexer les pensions de retraite sur l'inflation lorsque celle-ci est positive -Augmenter les allocations familiales qui n'ont cessé de diminuer au fil des années -Augmenter le montant maximum de la pension alimentaire qu'il est possible de verser à un enfant majeur étudiant, non à charge fiscalement (montant actuel ridicule au regard des dépenses mensuelles d'un étudiant liées à la location d'un logement et aux dépenses d'alimentation et d'habillement...) -Redonner du pouvoir d'achat aux personnes vivant sous le seuil de pauvreté -Rendre plus lisibles les possibilités de déduction/réduction de l'impôt sur le revenu (la notice de la DGFP étant particulièrement technique...) -Réduire la dépense publique en particulier grâce à un contrôle strict de l'efficience des dépenses sociales -Faire effort sur la lutte contre la fraude aux aides sociales et communiquer régulièrement à ce sujet -Renforcer les contrôles a priori des actes des collectivités territoriales pour que leurs dépenses soient véritablement adaptées aux besoins locaux (exit les complexes sportifs grandioses, les salles de spectacles trop grandes, les achats d'immeubles spéculatifs, les emprunts à des taux exorbitants,...)  supprimer ou réduire tout ou partie des avantages acquis et leurs coûts correspondants pour les anciens ministres, etc. rétablir une forme d'ISF envers les plus riches afin de les faire participer efficacement au redressement de l'économie  TRAQUER TOUTES LES FRAUDES  pour ne plus augmenter les impôts et ne plus pénaliser les personnes honnêtes  La croissance économique et la durabilité environnementale sont incompatibles et une réflexion collective devrait être encouragée à propos des impacts environnementaux de la croissance économique pour tenter d'assurer un avenir durable à l'humanité.
un tramway qui fait exactement le même service que les bus de petite ceinture qu'on aurait pu électrifier à bien moindre coût par exemple, laisser se dégrader les routes au point de les rendre dangereuses... des écoles, des collèges, des lycées qui sont dans un état pitoyables... des expropriations d'immeubles pour un immobilier qui ne cesse de flamber  Proposition : trouver des indicateurs simples et incontestables (validés par un organisme indépendant i.e.
Cela rendrait la fiscalité de l' immobilier confiscatoire : La base imposable des revenus fonciers n' admet pas la déduction de l' amortissement des immeubles loués ; la CSG et taxes annexes à 17.2% ; Taxes foncières et taxes d' habitation auquel on ajouterait un IFI majoré !
Ma contribution pour rétablir, ce qui a mes yeux est inapproprié, la taxe foncière comprend une part "ordures ménagères" hors je paie déjà cette taxe sur le foncier de mon habitation et repaye celles sur mes parkings dans un immeubles dédié aux parkings.
par définition celui ci ne génère pas d'ordures ménagères, car les utilisateurs ne vivent pas dans cet immeubles de parkings mais chez eux en s'acquittant de cette taxe.
Supprimer les aides données aux étrangers (ou d'origine étrangère), pour qu'ils puissent prendre des vacances dans leur pays d'origine - Vérifier les halls d'immeubles de quelques appartements mais abritant des dizaines de boîtes aux lettres.
Je pense que l'état peut beaucoup diminuer son budjet de vie courante,immeubles, véhicules, énergie etc.....  Ceux qui ont le plus de difficultés sont les citoyens de la classe moyenne, qui travaillent et paye des impots alors que d'autres vivent bien mieux avec des aides sociales et ne payent pas d'impots.
Simplifier la déclaration des revenus fonciers en généralisant le micro-foncier : Revenus fonciers d' un immeuble = 50% de la recette nette  - Travaux à justifier   Augmenter considérablement la TVA sur les produits de luxe et la junk food et la réduire sur les produits de première nécessité  Quand une loi est bonne, il faut la mettre en oeuvre.
Meilleure répartition des agents des services publics  Je trouve qu'il y a trop d'argent gaspillé pour des travaux inutiles, des commissions dont les rapports ne servent à rien mais qui emploient des agents souvent trop payés, des policiers ou militaires employés à des tâches administratives, au lieu d'avoir des ministères partout dans Paris un seul immeuble les regroupant tous coûterait beaucoup moins cher aux contribuables, au sein de l'état trop de hauts fonctionnaires, de ministres, de députés, de sénateurs, de conseillers régionaux , départementaux coûtent trop cher du fait de la multiplication des administrations sans pour que cela soit utile ou profitable au contribuable.
5)	Obliger ces collectivités territoriales à avoir une gestion plus strictes de leur patrimoine (par exemple à Nantes, un nombre considérable d' immeubles affectés à ces administrations qui sont tous éparpillés dans l' agglomération) 6)	Renforcer les contrôles administratifs après octroi des prestations sociales (CAF, assurance chômage, sécurité sociale, CMU  etc…) sur le territoire national mais aussi des ressortissants étrangers en présentant chaque année une preuve de leur existence 7)	Obliger les mutuelles à ne pas dépasser un % fixé par la loi sur leurs frais de gestion pour éviter des salaires pharaoniques chez leurs salariés 8)	Contrôler les couples polygames 9)	Non cumul des droits de retraite chez les hommes politiques ET 1)	Pour une fiscalité plus juste et efficace, tous les français doivent payer l' impôt sur le revenu soit par le prélèvement à la source, soit par la C.S.G.
Vérification à l'embauche, lors de la constitution du dossier par employeur et à défaut d'un logement, procédure de déclenchement d'une attribution prioritaire d'urgence à mettre en oeuvre Politique de logements sociaux à Paris : pour augmenter son parc, la mairie a recours à des conventionnements d'office d'immeubles jusqu'alors dans le parc du 1% patronal.
Celles-ci  vont se rattraper ailleurs et notamment sur la taxe foncière, ce qui sera anti logique et anti démocratique (les dépenses sont en effet liées à la population qui habite et non aux immeubles au sens juridique du terme) et frappera une nouvelle fois la classe moyenne….
S'agissant des dépenses publiques, Il n' est aucune priorité à définir  C' est bien évidemment à tous les niveaux que la réduction des dépenses doit être un objectif constant  qu' il s' agisse ou pas de réduire la dette  Le consentement à un effort collectif passe par une prise de conscience  exemples: - au niveau de l'Etat, s'interroger sur la pertinence du maintien de certaines structures telles le Conseil économique social et environnemental quand on établit la relation entre le nombre de rapports utiles produits et le coût de fonctionnement ( rapports qui se recoupent avec d'autres études) telles aussi que les agences à l'utilité peu avérée si ce n'est douteuse  -collectivités locales: éviter les doublons tant en termes de compétence que de dépenses de fonctionnement (ex: maintien de la propriété et de l'entretien de certains immeubles  pour accueillir épisodiquement telle ou telle réunion plénière)  Statut de l'élu local: définir un statut de l'élu local avec garanties et obligations susceptibles d'engager la responsabilité en cas de dérives financières -maintien du principe de la séparation de l'ordonnateur et du comptable.... -Solliciter de nos anciens Présidents le geste spontané de contribuer à l' effort collectif en abandonnant quelques unes des prestations dont ils bénéficient.
Réduire la plus value à 20 ans sur les terrains constructibles (Taxe et CSG) = avantage pour l'état: Plus de vente par les agences immobilières, plus d'actes notariés, plus de taxe de mutation pour les communes, plus de construction de pavillon ou immeuble et de travaux de viabilisation donc rentrée de TVA.
Ne pouvant partir (de France) « tels les escargots » avec leur(s) immeuble(s) « sur le dos », ce sont des contribuables « indélocalisables ».
Tous les jours, la TV nous montre des immeubles vétustes qui s' écroulent ou qui sont évacués car ils risquent de s' écrouler, et dans le même temps on taxe ceux qui investissent dans l' immobilier locatif !!!!
Faire payer très chers les pollueurs particuliers, industriels, public, et gens du voyage  C'est facile: suivez les recommandations de la cours de comptes et de l'IFRAP....tout y est  Isoler sa maison pour 1 € : certainement un des plus grands scandales de ces dernières années qui profite aux riches propriétaires immobiliers qui ont des locataires aux conditions de ressources leurs permettant de faire l'isolation de leurs immeubles, les travaux sont assurés par des sociétés crées de toutes pièces employant des travailleurs de la CE au lieu de faire travailler nos  artisans français.
Comme les charges dans un immeuble elle correspondait à un service rendu.
Halte à la vente des meubles, immeubles, terrains appartenant à l'Etat, tout ceci EST la France et doit rester la propriété des Français.
CEE sur le gaz pour les immeubles depuis avril 2018: les montants me paraissent excessifs.
Interdire aux collectivités l'acquisition de biens productifs (actions de sociétés, forêts, ... .Mener une grande campagne de cession d'actifs de l'Etat et des collectivités (immeubles, forêts, participations, ...) pour les désendetter ou réduire les impôts.
Cessons de créer des logements sociaux à tout va, mieux vaut aider les gens à accéder à la propriété  Mardi 12 mars 2019 PRESCRIPTION: IMPRESCRIPTIBILITÉ DE CERTAINES INFRACTIONS FINANCIÈRES:  Rendre imprescriptibles les deniers publics, produits de la corruption ou fruits de rétrocommissions ainsi que l' argent recueilli à des fins électorales en dehors des prescriptions légales, soit en numéraire, soit en biens meubles et immeubles et non utilisés.
Proposer ou imposer aux 5 sociétés majeures Françaises du BTP LA DESTRUCTION DE TOUS LES GRANDS ENSEMBLES ET LA RECONSTRUCTION  en petits immeubles confortables ou maisons individuelles.
Un bailleur qui assume la pérennité et la rénovation de son immeuble, à l'usage de ses locataires, est utile à la société.
Envisager de supprimer la TVA sur les travaux effectués par des personnes réhabilitant des logements délabrés dans les villages et villes "désertés" - et permettre de ne pas payer taxe foncière et taxe d'habitation sur 5 ans après la fin des travaux - et permettre de déduire la totalité des travaux de l'impôt sur le revenu - Ce dispositif permettrait de rénover nos  villages et villes "désertés" - mettre en place ce dispositif sans conditions de revenus ; il faut que ce dispositif soit accessible à tous les français - les villages et villes retrouveront des habitants et du dynamisme de cette manière - aujourd'hui les travaux de rénovation et de réhabilitations coûtent trop cher, donc on construit des immeubles neufs en grignotant inutilement les terres, la nature … Baisser les charges et cotisations sociales des artisans, PME, TPE permettrait aussi de baisser le coût des travaux pour le particulier qui paie, dans les factures, le coût trop important aujourd'hui des charges, cotisations sociales ...
Favoriser des 'espaces fiscalité' dans les Mairies certains jours et certaines heures pour réduire le coût des employés et immeubles du Ministère des Finances.
Ne pouvant partir (de France) « tels les escargots » avec leur(s) immeuble(s) « sur le dos », ce sont des contribuables « indélocalisables ».
L'entretien de ces immeubles feront exploser les charges immobilières.
De plus, l' immobilier permet de faire travailler des corps du métiers du bâtiment tant pour la construction que pour l' entretien des immeubles, permet de loger des personnes… A force de taxer ceux qui font des économies, il ne faut pas s' étonner de l' évasion fiscale.
Ne pouvant partir (de France) « tels les escargots » avec leur(s) immeuble(s) « sur le dos », ce sont des contribuables « indélocalisables ».
J'ai habité l'immeuble du Corbusier à Marseille.
Cet immeuble est habité par des ménages très privilégiés.
Gestion des immeubles privés non occupés par un service public en vue d' héberger des personnes au gîte de l' aide sociale ( réhabilitation de logement et gestion par année ou pluri-année - tranches de 3 ans maximum ).
les gens ne comprennent pas on leur demande de moins polluer mais pas aux autres.... faut que tout le monde le fasse.... pareil pour les aides sociales le travailleur qui voit ses voisins vendre de la drogue tous les jours en bas de l'immeuble et que personne ne dit rien.... faut pas vous étonner qu'il vote ensuite aux extrèmes.... pareil avec l'évasion fiscale ou les élus "pas honnêtes" qui profitent de leur position..... le citoyens français moyen tout ce qu'il veut c'est la justice sociale... ils veulent bien payer des impôts mais pas être pris pour des cons!
Effectuer un audit sur les biens immobiliers des services publics: Etat et apparenté, Administrations et Collectivités Territoriales, Organismes sociaux, afin de rentabiliser les espaces (immeubles vides, abandonnés ou très peu utilisés) qui peuvent faire l'objet d'une location ou d'une vente, ceci afin de réduire les coûts de gestion et d'entretien.
Même raisonnement pour les immeubles d'habitation locatif.
2) Dans les zones sous tension, les villes, il faut faire tomber quelques tabous concernant par exemple la hauteur des immeubles, pour favoriser les projets de logement plus nombreux, assouplir quelques règles d'urbanisme.
lutter plus efficacement contre le travail dissimulé et le travail gris : augmenter le nombre d'inspecteur, faire plus de contrôle sur les immeubles en chantier... sanctionner systématiquement les particuliers qui ne déclare pas et la personne qui n'est pas déclaré.
Arrêtons de construire à tout va des immeubles qui restent vides 350 jours par an!
L'ensemble des revus salaire, revenus foncier, immeubles, rentes.. seraient prisent en compte.
En supprimant tout ces palais ministériels; construire un immeuble écologique avec un ministère par étage, une cantine ou restaurant commun, une cave commune, des véhicules partagés.
Un T5  de 165 m² au cœur de Nantes, dans un immeuble de standing de 1920 est de 1500 € alors qu'un T3  de 65 m² ,à 8 km du centre dans un immeuble de 1960 sans aucun standing, la taxe foncière s'élève à 850 € .
Arrêter avec toutes ses aides ( isolation a 1€ ) Construisez du logement neuf (immeuble en ville ) le chèques énergie (déjà faut savoir qu'on est éligible et pour les illettrés c'est difficile de faire la demande)  L'application d'un revenu minimum imposable devrait intervenir non pas dans le barème d'imposition mais au stade du recouvrement de l'impôt, afin d'afficher explicitement le dégrèvement d'impôt accordé aux contribuables non imposés.
L' IMPOSITION DE L' IMMOBILIER L' immobilier est la vache à lait des fiscalistes, car comme son nom l' indique, un immeuble ne bouge pas.
Il est clair que les maires, ont des charges importantes mais ne sont pas compétents pour lancer des programmes fonciers, scolaires, etc… En fait il faut être exigeant avec toutes propositions, tous les investisseurs etc… - s' assurer des embauches à des postes inutiles et peut-être qu' à d' autres postes où il serait judicieux re recruter - certaines villes (métropoles) qui usent et abusent de traiteurs pour toutes les évènements - des erreurs de diagnostics quant à l' état de santé des immeubles très anciens et des décisions qui n' ont pas été prises à temps voire les immeubles de Marseille qui se sont écrasés sur la population.
que les collectivités locales puissent taxer selon un barème progressif les propriétaire d'immeubles non occupés plus de 5ans afin de favoriser les ventes et donc le logement  Il faut arrêter d'agir en réaction immédiate aux éventements médiatisés ou autres grèves : cet argent qui est  distribué à chaque mouvement de protestation fait défaut ailleurs où il aurait pu avoir un effet bénéfique sur du plus long terme.
Un commerçant exerçant son activité dans un immeuble doit payer les taxes d' ordures de l' immeuble car refacturées légalement par les copropriétaires.
Les rentrées fiscales (Voir or vert du Canada) seront énormes et permettront d' endiguer partiellement le problèmes des zones/Cités  de non droit en :  -Supprimant les barres d' immeubles immondes, sièges de communautés qu' il faut absolument éclater car  ce sont des zones de non droit , en créant à la place des nouvelles constructions à échelle humaine et mixité sociale dotées de services publics notamment Centre médico psychologiques et reliées en terme de mobilité.
(redistribuées ensuite au prorata de sa population)   Fiscalité du patrimoine:             * disparition du droit d' enregistrement             * diminution des droits de timbre, en particulier pour les droits de succession, de vente d' immeuble  *diminution de l' impôt sur les revenus immobiliers (en Belgique, l' impôt est de maximum 3% et il n' y a pas d' impôt à hauteur de 24% sur la Valeur Ajouté)   pour compenser ces baisses d' impôts, il est évident que nous devons faire des économies: le premier à en faire est évidemment l' Etat, car il doit donner l' exemple:             Exemples hautement symboliques:             * Fin des avantages des anciens ministres et présidents : diminution des dépense de l'Etat             * Arrêt de la « retraite des ministres » ayant plus de 18 mois de présence dans le poste             * Diminution des frais de L' Exécutif et des Elus... : se calmer sur les pays Nordiques   Economies :              * Sécurité Sociale :plus de contrôles: la sécurité sociale refuse de faire des contrôles d' arrêt maladie / plus de contrôle sur les dépenses liées à la sécurité sociale: distribution des médicaments à l' unité comme aux USA ou en Angleterre pour éviter le gaspillage et l' envolée des coûts de la sécurité sociale.
Le jour où la Caisse des Dépôts et Consignation acceptera de déménager dans des immeubles de bureaux modernes et efficaces, sera la preuve que les mentalités auront évolué.
Concernant les parties communes des immeubles :   Les événements de Marseille et de la rue de Trévise à Paris ont montré que les pathologies d' un immeuble peuvent être multiples.
Des désordres peuvent survenir de toutes parts : état du bâti, conception de l' immeuble, entretien des parties communes et des équipements communs, entretien des ouvrages publics gérés par des concessionnaires.
La FNAIM du Grand Paris propose que le Diagnostic Technique Global soit désormais obligatoire pour tous les immeubles bâtis.
Concernant les parties communes des immeubles :   Les événements de Marseille et de la rue de Trévise à Paris ont montré que les pathologies d' un immeuble peuvent être multiples.
Des désordres peuvent survenir de toutes parts : état du bâti, conception de l' immeuble, entretien des parties communes et des équipements communs, entretien des ouvrages publics gérés par des concessionnaires.
La FNAIM du Grand Paris propose que le Diagnostic Technique Global soit désormais obligatoire pour tous les immeubles bâtis.
Des gens riches ou très aisés se font financer leur immeuble par des locataires et obtiennent en plus, cerise sur le gâteau, des indulgences fiscales sur cet investissement !
Concernant les parties communes des immeubles :   Les événements de Marseille et de la rue de Trévise à Paris ont montré que les pathologies d' un immeuble peuvent être multiples.
Des désordres peuvent survenir de toutes parts : état du bâti, conception de l' immeuble, entretien des parties communes et des équipements communs, entretien des ouvrages publics gérés par des concessionnaires.
La FNAIM du Grand Paris propose que le Diagnostic Technique Global soit désormais obligatoire pour tous les immeubles bâtis.
Il est scandaleux de voir Annecy un programme HLM avec vue sur lac financé par les gens qui achètent leur appartement dans les immeubles contigus .Et on ose dire aux acheteurs que les occupants de ces HLM seront triés sur le volet.
Droits de Mutation et Droits de Succession : lors de mutations de terrains ou d'immeubles et lors de successions après le décès des personnes, les Droits et Taxes à payer par les familles (héritiers) sont beaucoup trop importants.
S'inspirer des démarches initiées par Mr Montebourg sur le "made in France"  résuire drastiquement les dépense luxueuse des présidents et de leurs épouses ,supprimer les avantages et dépenses liés aux anciens présidents  Supprimé le CICE, au moins pour les entreprise qui font déjà de colossaux bénéfices, que les hommes publiques (politiques et autres) aient plus de décences vis à vis de la majeure partie de la population, plus taxé les entreprise qui licencies pour mieux rémunérer les actionnaires, taxer les dirigeants qui s'augmente plus que leurs employés    Strates administratives : Deux strates :   Nationale avec l' Etat assumant le régalien et le contrôle de l' unité nationale  (sécurité, justice) + la région (développement économique et transport,  strate éducative supérieure…)   Locale avec le département (intervenant exclusif du socialen collaboration  étroite avec les communes, routes,strate éducative secondaire actuelle  (immeuble et personnel)…) + la commune ou la communauté  d' agglomération(dont strate éducative primaire immeuble et personnel,  L' éducation étant supervisée par l' état (programme,orientation,  répartition des filières, etc.).
Juste des écritures mais cela leur permet d'acheter des immeubles, des yachts, des robinets en or...
L' IMPOSITION DE L' IMMOBILIER L' immobilier est la vache à lait des fiscalistes, car comme son nom l' indique, un immeuble ne bouge pas.
Faudrait baisser les dépenses de l'Élysée et des ministères et soumettre les budgets à un vote par le senat  On est déjà le pays qui taxe le plus ses habitants pour que l'impôt soit accepté il faut cesser qu'ils augmentent et essayer de les diminuer et de les orienter vers les priorités  le nombre des impôts en France est ahurissant;  au lieu de créer taxe sur taxe, il faudrait grandement simplifier le système fiscal et entre autres supprimer la plupart des niches fiscales/    l'Etat doit montrer l'exemple il faut réduire certaines dépenses  inutiles  Les taxes foncières sur les immeubles locatifs devraient être un pourcentage des loyers perçus.
Obligation pour les constructions et rénovations d' immeubles de logement collectif et de bureaux de recourir uniquement aux énergies renouvelables (remboursement de la TVA pour la réduire à 2 % pour compenser la différence de coût).
Simplifier l'impôt : exonération de TVA sur les produits de première nécessité et 2 ou 3 taux différents en fonction du degré d'utilité (et de pollution) des produits - impôt sur le revenu (y compris celui du capital) remplacé par CSG progressive - impôts fonciers remplacés par une taxe sur tous les biens meubles (y compris les avoirs) et immeubles (on ne parle plus de l'impôt sur la fortune) - taxes locales versées par tous aux collectivités territoriales (réduites en nombre) en contrepartie des services rendus.
Enfin les plus value sur la vente d immeubles autres que résidence principale doivent être ramenés à 18% de taxation dégressive sur un maximum de 15 ans pour tous les immeubles ou terrains achetés à partir de 61 ans.
Calquer le train de vie de l'Etat ( privilèges des élus et des membres du gouvernement )sur le système suédois  réduction des salaires , des privilèges et enveloppe cachée pour tous les élus    Réfléchir sur le long terme et non sur l'instant pour avoir de l'argent (dénationalisation des autoroutes qui sur le long terme rapporte plus que la vente à l'instant T, maintenant des aéroports (il y a qu'a augmenter les concessions dut y free), ne pas brader les biens de l'état (immeuble), sensibiliser plus les personnes sur l' impôt  Contribuer à la redistribution des richesses par une réussite sociale et professionnelle est un élément du contrat social.
Dans nos immeubles, il n'y a plus de concierge... trop cher de payer un smic + un logement !
Supprimer complètement la taxe d'habitation • Donner aux propriétaires le droit de virer leurs locataires plus facilement et leur garantir le paiement du loyer, mais en échange instaurer trois contraintes : 1)	plafonner strictement les loyers ; 2) 	limiter le droit de propriété : un propriétaire récidiviste qui loue un logement indigne doit être exproprié au bénéficie de l'Etat, sans aucune indemnité ; 3)	 instaurer une clause de mixité sociale : chaque immeuble de logements doit héberger au moins 10% de personnes à revenus très faibles (le premier décile) choisies par les services sociaux de la mairie, sans quoi ses propriétaires devront s'acquitter d'une taxe foncière très élevée.
La preemption de l'état pour transformer des immeubles en logements sociaux diminue le parc pour les classes moyennes qui fuient les villes pour la périphérie.
Construire des immeubles (type Hlm) et transformer les locataires en propriétaires (par le paiement du loyer sur 25, 30 ou 40 ans).
Je pense qu'il faut créer de super taxes pour toute opération immobilière, dans une mégalopole, visant à remplacer par exemple un pavillon de banlieue par un immeuble d'habitation à plusieurs étages : au lieu de loger une famille (4 personnes ?
), l'immeuble va permettre d'entasser 8 foyers (par exemple) soit disons 24 personnes.
Les travaux d' entretien d' un immeuble locatif peuvent représenter plus du double des revenus fonciers qu' il engendre.
Exemple : travaux de couverture, d' ' étanchéité, de ravalement, de structure (vieux bâtiments à ossature bois) Un propriétaire d' immeuble peut être un petit propriétaire avec de petits revenus, voir non imposable.
Il compte sur les revenus de cet immeuble pour vivre.
En province, les immeubles de centre-ville sont souvent détenus par ce type de personnes qui, alors, ne peuvent pas entretenir leur patrimoine.
Deux actions dommageables en découlent : 1- Les immeubles se dégradent inéluctablement, ce qui est mauvais pour la sécurité et le devenir des centres villes.
Exemple : le concept BO KLOK d'Ikea ou les modules ALGECO adaptés à l'habitat individuel ou à de petits immeubles.
les centre-ville de Lisbonne et de Porto sont littéralement à l'abandon, en ruine, il suffit de se promener en ville pour voir des dizaines et des dizaines d'immeubles à la façade souvent très jolie, mais totalement éventrée, le sprawl périurbain et les barres ont poussé comme des champignons dans la plaine côtière bucolique des alentours pour accueillir les gens qui ne pouvaient plus habiter dans la ville en déliquescence, tout le monde conduit tout le temps, les transports en commun sont incapables de se déployer avec une densité aussi faible, bref, c'est une catastrophe urbanistique à peu près parfaite.
Suite à la suppression totale de la taxe d'habitation, afin de simplifier la gestion et d'engendrer des économies, on doit remplacer la base d'imposition actuelle de la taxe foncière des propriétés bâties par une nouvelle base d'imposition :   - la valeur vénale de l'immeuble imposé devient la nouvelle base d'imposition.
Si la décision de conserver la taxe d'habitation pour les résidences secondaires est prise, il faut alors retenir cette même valeur vénale de l'immeuble concerné comme base d'imposition pour cette taxe d'habitation sur les résidences secondaires.
la valeur vénale devient la base d'imposition de la taxe foncière de tout immeuble bâti quelque soit sa destination.
Cette valeur vénale serait égale  à la valeur déclarée de l'immeuble lors du dernier acte authentique passé devant notaire et portant sur l'immeuble imposé.
Pour les immeubles non concernés par un acte authentique (absence d'acte, acte portant sur une partie de l'immeuble ou un immeuble plus important que l'immeuble imposé, ...) la valeur vénale retenue devra être déclarée par le propriétaire avec justificatifs d'origine bancaire ou notariale.
Il est incompréhensible pour la classe moyenne qui travaille dur de voir les mairies (Paris en particulier) acheter des immeubles à plus de 10 000€ le m2 pour, après travaux, y loger des familles souvent immigrées, qui n'ont pas de travail sur place, alors que les classes moyennes qui effectuent des trajets quotidiens longs et fatigants galère pour se loger dans des logements beaucoup plus modestes, beaucoup plus éloignés de leur travail, et beaucoup plus chers.
Rétablir l'ISF (équité) : le patrimoine en liquidité et en immeubles doit être taxé car c'est une richesse.
Soins, nourriture, logement, chauffage, électricité fournis,… Or dans certains immeubles qui leur sont réservés, ces derniers apparaissent encore illuminés dans toutes les pièces après trois heures, quatre heures du matin, mon voisin qui travaille de nuit le constate régulièrement.
Non l'ISF n'a pas été supprimé, c'est une grarve erreur de commubication ( par ce trop plein d'experts) une petite partie a été supprimée, l'ISF a été maintenu sur l'immobilier, et là on ne peut pas mettre nos immeubles sur la tête pour partir aillleurs.
Ne pas diminuer les dépenses liées aux hopitaux, aux écoles ... et au maintien des services publics dans les campagnes   Le surloyer est une mesure injuste et un mécanisme aveugle, car tous les immeubles de logements sociaux ne sont pas assujettis à cette pénalité (hors champ d'application) et les locataires ignorent leurs droits.
En effet, les locataires doivent vérifier si leur immeuble est conventionné ou non, connaître le type de financement utilisé pour la construction des logements, la nature, la date du prêt, les plafonds de ressources imposés pour l'attribution des logements.... Toutes ces informations sont indispensables pour vérifier si les immeubles concernés entrent dans le champ d'application du SLS.
Par des tours de passe-passe et des erreurs d'interprétation des textes, certains bailleurs imposent indûment cette pénalité aux locataires qui sont logés dans des immeubles non conventionnés, aux loyers libres, aux plafonds ne dépassant pas 150% les plafonds HLM, dont les logements ont été attribués par leurs employeurs dans le cadre du 1% patronal et financés par les grandes entreprises.
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
Ce dispositif permettrait : - de supprimer les barres d'immeubles qui constituent de véritables passoires énergétiques  - limiter les zones de non droit en déplaçant ces populations vers de nouveaux logements à taille humaine et véritable mixité, logements répondants aux nouvelles normes environnementales -mettre en place de réelles actions de prévention et d'éducation à destination de familles éclatées ou en difficulté  - de mettre en place des centres de consommation entourée - de créer un veille accrue face à d'autres formes de drogue, notamment chimiques qui circulent via le net - de combler une bonne partie du déficit global de la France  Si la France ne veut pas passer par cette politique, sanctionner davantage les dealers et les consommateurs pour attribuer ces fonds à la prévention mais on peut se demander si fermer les yeux ou laisser la situation de ces quartiers s'enkyster ne revient pas à acheter la paix sociale ( n'oublions pas qu'une "passe" se monnaye en moyenne 150 euro, les revenus mensuels des dealers peuvent aller jusqu'à 4500 euro Taxer davantage l'alcool, sans oublier les mélanges fruits/alcool,  car:  % des français achètent 58 % de l'alcool  -l'alcool fait souvent des dégats au niveau non seulement de certains adultes, mais de plus en plus au niveau des jeunes, des jeunes filles mais aussi de familles entières, ce qui se traduit par un accroissement des encéphalites, pancréatites, comas éthyliques, violences, accidents de la route, éclatement des familles et répercussions indirectes en terme de  difficultés scolaires   - 44 % des jeunes sont ivres au moins 1 fois par mois depuis 10 ans y compris dans les 15/16 ans.
Quelques exemples: un loueur de vacances, qui gagne en 6 ou 9 mois ce que d'autres gagnent en un an, les régisseurs d'immeubles, dont les prix augmentent toujours plus vite que le coût de la vie, tel équipement remplacé par un plus coûteux, l'hôtellerie et la restauration, les normes sans cesse renouvelées, la sécurité, sans parler de l'augmentation ahurissante de l'immobilier, etc, etc...
Les classes moyennes disposent de davantage de capacités financières pour entretenir les immeubles et épargner en vue de logements plus grands ou plus confortables.
Elle a été définie par une réforme datant de 1970 qui avait classé les immeubles selon des critères qui sont pour la plupart obsolètes aujourd'hui.
ISF –  L'AMÉNAGER de façon à n' exonérer que la part qui est investie dans les entreprises françaises (les yachts, jets privés et autre écuries de chevaux de course sont aussi improductifs que les palais et autres immeubles de rentes, et les placements à l'étranger ne créent pas d'emploi en France) ET SURTOUT METTRE EN PLACE UNE FISCALITE EUROPEENNE -VOIRE MONDIALE- GLOBALE ET COHERENTE.
Réduire la fortune (immeubles Etc..) du SENAT et autres grands corps d'état  Tous représentants des électeurs doit payer des impots : c'est le B.A.BA.
Diminuer les taxes pour l'achat des logements afin de permettre aux chômeurs de bouger, Taxer les constructions de maisons individuelles qui suppriment des terrains cultivables, Diminer les taxes des immeubles en cas de création d'espaces verts (à rendre obligatoires) Diminuer les taxes en cas de plantation d'arbres et de tri des ordures.
Le pire est qu'il n'est pas le seul, son immeuble est rempli de cabinets d'avocats, médecins, spécialistes divers qui bénéficient des mêmes avantages.
concernant la fiscalité patrimoniale, que les petits bailleurs ne soient pas "ponctionnés" comme s'ils avaient des immeubles entiers.... Que les régies de copropriétés soient contrôlées et éduquées à la justesse, la justice et l'honnêteté...
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
le rachat à prix élevé d'appartements/immeubles par la ville de Paris pour faire des logements sociaux, obligation de 25 % de logements sociaux dans toute nouvelle construction etc. toutes ces actions entraînent une raréfaction des constructions nouvelles et une augmentation considérable du prix au m2 dans la capitale).
L'Etat demande que l'on évalue les immeubles comme s'ils devaient être vendus chaque année .
C'est un raisonnement purement spéculatif puisque la quasi totalité  (34 millions) des immeubles ne font pas  l'objet d'une transaction(1 million): Ce million de transactions qui va toucher parfois des immeubles revendus après quelques années, permet d'avoir une carte des prix de vente, appréciée du service des Domaines  mais pas une valeur individuelle.
Un immeuble qui ne sera vraisemblablement pas vendu (pendant une période d'une durée compatible avec le sujet) et dont la valeur d'usage ne reflète parfois rien de cette valeur spéculative n'a pas de valeur vénale.
C'est aussi bien évidemment un frein à l'investissement locatif (je parle là de véritable investissement patrimonial, pas de jeu d'investisseur pour échapper à l' impôt par une niche ou par une autre) Comment comparer les valeurs d'un immeuble locatif et d'une résidence secondaire?
La résidence principale restera exonérée au dessous d'un certain plafond de valeur de l'immeuble (1 000 000 €).
Puis également pour pouvoir utiliser cet Argent pour financer les banlieues, reconstruire les immeubles de façons mois hautes, plus écologique et un peu plus jolie et colores.. créer des espaces de vie avec cinema, theatre, grand magasin type Fnac, Mac do, HM and co.
Se Battre pour que les produits fabriqués dans des pays européens ou le salaire est plus bas qu' en France soient taxer a hauteur des salaires de la France pour éviter de délocaliser les entreprises françaises sous couvert du tampon Europe…    28:  Le discours de l' état avec les gillets jaune:  - Une question pourquoi dans une même petite ville, dans une même barre d immeuble avec des parents qui ont le meme salaires, il y en a qui vont réussir et d autre non ?
Il en serait de même au niveau des collectivités locales où la fiscalité et l'augmentation des taxes manquent totalement de transparence   -Revenu universel (qui remplacerait les aides existantes) à hauteur d' un SMIC -Supprimer le taux de CSG de 8,3% pour les retraités (revenir au taux maximal de 6,6% pour tous)  -Augmentation du SMIC de 200 € -Prise en charge partielle des complémentaires par les caisses de retraite (sur le modèle de ce qui se pratique en entreprise) -Suppression du péage de Farébersviller jusqu' à Metz(il n' est pas normal que la liaison autoroutière mosellane Nord – sud soit gratuite et pas la liaison Est-Ouest) -Création d' un grand hôpital (du modèle du Robert-Schuman se trouvant à l' entrée de Metz)  dans le bassin houiller,ce qui éviterait les déplacements du bassin houiller vers Metz des patients ayant besoin de soins lourds  -Création d' une « Maison de la République » dans chaque quartier regroupant la Poste,une antenne de la Mairie,une antenne de la Police,une antenne de justice,pôle Emploi de façon à éviter les deplacements de citoyens loin de chez eux -Augmentation des retraites de 200€ (minimum retraite au niveau du SMIC) -Arrêt des TGV et ICE à la gare de Valmont(de façon à avoir une liaison directe avec Paris) -Remise en place de l' ISF -Utiliser l' argent du CICE pour les projets sociaux et d' utilité publique(41 milliards par an) -Renforcer les cellules de lutte contre l' évasion fiscale,ou mise en place d' un organisme du type « Guardia di Finanza »(ce qui permettrait de récupérer au moins 80 milliards par an) -Taxation des transactions financières à hauteur de 5%(tous les jours,environ 3 milliards d' euros sont échangés) -Mise en place de navettes régulières gratuites dans les quartiers permettant les personnes n' ayant pas ou ne voulant pas utiliser leur véhicule de se déplacer jusqu' aux supermarchés ou marchés environnants(cela éviterait d' encombrer les routes) -Mise en place de transports scolaires gratuits de façon aussi d' éviter d' encombrer les routes aux heures de pointe -Dans le cadre de la transition écologique,mise en place de prises électriques dans au bas des immeubles ou dans les garages de CDC habitat de façon à pouvoir recharger un véhicule électrique.Actuellement,il est impossible à un habitant d' un immeuble collectif d' acquérir un tel véhicule -Prime de 10000 € pour acquérir un véhicule propre et crédit gratuit pour le restant -Prise en charge par l' Etat ou la Sécurité Sociale du restant à charge à payer dans les maisons de retraite,vu le prix élevé  de certains établissements (de façon à éviter des difficultés financières aux enfants)  -Suppression du Sénat -Mise en place de la proportionnelle à hauteur de 50% -100 députés tirés au sort parmi les catégories  suivantes :ouvriers,employés,agriculteurs ayant de petites exploitations -Salaire des  députés, préfets,hauts fonctionnaires,Président de la République,ministres à hauteur du revenu médian (2500 € brut) .Cela est suffisant pour vivre correctement -Referendum d' initiative populaire permettant (à partir d' un million de signature) aux citoyens de proposer une loi sans que le parlement ou le gouvernement ne puisse s' y opposer -Possibilité des citoyens de révoquer un élu en cours de mandat (par un referendum) -Transparence totale des dépenses engagés par les élus et regard des citoyens sur simple demande(via un formulaire dédié sur internet) sur ces dépenses(à l' instar ce qui est pratiqué dans les pays nordiques) -Licenciements soumis à une autorisation administrative dès lors qu' une entreprise aura reçu de l' argent public at obligation de ces entreprises de restituer l' argent dans le cas d' un licenciement non justifié par l' autorité de contrôle -Aucune subvention ne sera plus accordée à une école ou un établissement d' enseignement privé.En effet l' argent doit aller exclusivement à l' école de la République qui doit être le garant de la laïcité et de la cohésion sociale -Remettre la FLAT TAX à 45% de façon à faire mieux participer les sociétés à l' effort national -L' impôt sur le revenu devrait être payé par tous,même par les plus modestes(on pourrait envisager 10€ par an jusqu' à la première tranche) de façon à ce que tous les citoyens se sentent intégrés à la nation,y compris fiscalement.L' impôt devrait comporter plus de tranches(14 par exemple).cela donnerait un impôt beaucoup plus progressif et mieux réparti -Par contre,il faudrait ramener la TVA à 5,5% avec interdiction pour les commerçants d' augmenter les marges pour ne pas pénaliser les consommateurs -Mise en place d' un chèque culture de 200€ permettant à chacun d' assister à des manifestations culturelles même si leur budget ne leur permet pas.Il peut être financé par le Loto à l' instar de ce qui s' est pratiqué pour le Loto du Patrimoine -Attribution d' un SMIC jeunes de 600€ par mois pour permettre aux étudiants de faire des études sans qu' ils soient obligés de recourir à des petits boulots comme c' est le cas aujourd'hui  Refaire un tableau annuel sur les dépenses publiques  Il faudrait que chaque citoyen reçoive, dans les grandes lignes, ce que permet de financer l' impôt.
plus d'information dans les journaux et les médias gratuits   informer sur toutes les dépenses de l'état: de la même façon que les syndics des immeubles, les gains et les dépenses doivent être présentés poste par poste, gain par gain, dépenses par dépense.
En contrepartie, il faudrait leur imposer de louer des logements salubres dans des immeubles sains.
Depuis plusieurs années, le nombre de fonctionnaires dans le ministère des finances décroit, leurs bureaux et leurs immeubles sont conservés.
De plus les immeubles générateurs des revenus fonciers supportent éventuellement l'IFI alors que les droits mobiliers ne sont ^lus imposés à l'ISF.
Plus de permanences dans les mairies, maisons de quartier,  hall d'immeuble, etc pour des conseils et explications en économie familiale, intégrant la question des impôts.
Baisse le train de vie de l'Etat : baisse du nombre de fonctionnaires, vente des immeubles de l'Etat, digitalisation des services de premier niveau, instauration de 3 jours de carence pour les fonctionnaires (et passage au 39 heures effectives)  Lorsque un citoyen touche directement ou indirectement une aide provenant des impôts, l'informer de sa provenance pour le sensibiliser (aides sociales, aides environnementales...)  A l'échelon national : rendre opposables les rapports de la Cour des Comptes  en les soumettant à un référendum d' initiative citoyenne 2/  A l'échelle locale : rendre obligatoire la publication des comptes de la Commune, du Département , de la région , ainsi que les subventions accordées , à qui , et pour quels projets.
Cela veut dire compte tenu des prix des logements sociaux un accès a la propriété a minima moité  prix CONSEQUENCES de L'ACCES A LA PROPRIETE    1/ conséquences financières : diminution puis disparition des allocations logements affecté au logement, appropriation du domicile avec diminutions des frais d' entretien du logement et de l' immeuble  2/conséquences sociales: sécurité, appropriation du lieu, respect de la vie sociale  Voila ce que je souhaitais proposer comme loi dont les effets seront pour le logement social une révolution qui viendra transformer le locataire a vie en propriétaire responsable de son logement, du contexte de son logement du milieu social ou il se trouve.
Régulièrement sur les bords de nos routes,ou sur les façades de monuments voire d'immeubles on peut lire""Travaux financés par....""  La commune ,l'agglo le déptmt ou la région justifient à posteriori l'impot récolté !
Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Les tracasseries administratives qui obligent à construire des pavillons ou des immeubles (hors centres commerciaux -qui enlaidissent les paysages mais nous y reviendrons dans le cadre de la protection de l' environnement) souvent incroyablement laids sur des parcelles de 300 mètres carrés pour les pavillons, au mépris de la pollution, avec une paperasserie dont on sait que le seul but est de définir les impôts locaux.
Les tracasseries administratives qui obligent à construire des pavillons ou des immeubles (hors centres commerciaux -qui enlaidissent les paysages mais nous y reviendrons dans le cadre de la protection de l' environnement) souvent incroyablement laids sur des parcelles de 300 mètres carrés pour les pavillons, au mépris de la pollution, avec une paperasserie dont on sait que le seul but est de définir les impôts locaux.
Exemple concret en septembre 2013 la municipalité de Cherbourg met un péril imminent sur un immeuble avec commerce et habitations.
Qui sait par exemple que lorsqu'un propriétaire fait des dépenses  pour ravaler la façade d'un immeuble ou améliorer le confort des logements, il paye plus d'impôt foncier alors qu'il serait beaucoup plus logique de taxer les propriétaires qui négligent l'entretien et laissent se dégrader les immeubles?
Cela  déciderait peut être à ne pas louer des immeubles insalubres ( loi de 1956)  Transparence, publier dans le détail les dépenses de toutes les administrations.
Comme peut le faire un syndic envers les habitants d'un immeuble  Une communication claire sur un sujet à la fois.
permettre à tous citoyens d'avoir un vision réelle du coût financier des élu-es et du président   Plus de mail reçus pas l' administration    Exemple mauvais usage de l'argent pour entretien des écoles,  abandon de l'entretien  des immeubles  Un vrai enseignement de base de la fiscalité  pendant la scolarité.
Donner la répartition de la dépense publique lors de l'établissement du budget rapporté à 1 euro d'impots  On oublie que les taxes sur les dépenses sont payées sur le salaire complet des revenus les plus bas et les classes moyennes  Alors que les très hauts revenus ne paient ces taxes qu à la même hauteur,le reste il le place donc pas de paie Pour eux  De tva  Csg payée une fois sur les revenus et une deuxième fois sur les retraites qui sont le fruit de cotisations déjà taxes de cette csg et rds Donc double peine,alors que les plus aisés eux vivent de rentes qui ne subit pas la csg une deuxième fois Inacceptable  Voir tranche à 50 % pour impôts mais suppression de certaines niches fiscales comme les lois Pinel En effet ce sont les locataires qui à la fin paient et le logement et l abattement des impôts  Toujours pour les plus riches Revoir retraites de nos élus ,ne plus accepte le cumul et que ces retraites soient les mêmes que les travailleurs  Quand au calcul le même pour tous certaines personnes en état de Richesse Deconnent, elles pourraient peut être mieux redistribuées ce que les plus pauvres qui travaillent leur ont fait fait gagné  Les retraites chapeaux les plafonnées ,oui car ces Messieurs à la retaite ils ne sont plus responsable de rien  Et je voulais dire que non nos retraites on les paient,car oui nous ne sommes pas des dépenses sociales Cotisations,doc seulement un problème de trésorerie, car nos fameuses caisses Cnav et complémentaires  Elles ont des immeubles ,des actions ,etc  Et cette argent elle appartient aux retraités et non aux actifs qui travaillent       un peu plus de pédagogie avec des explications comprenant l'affectation des contributions de façon claire et détaillée.
Il faudrait taxer les immeuble abandonner et détériorer  Communiquer sur les dépenses annuelles par secteurs pour qu'on sache comment est utilisé l'argent publique.
Retour sur investissement fait avec la dette publique  informer les citoyens avant decisions et surtout en tenir compte quand je vois que l on embauche a tour de bras les employes à la mairie ainsi que le matériel  que la communaute d agglomeration a construit un tas d immeuble neuf  et du personnel qui s y trouve sans rien à faire j ai l impression qu il y a beaucoup de franc maçon dans les politiques de ma region et que tous se battent pour garder ses avantages alors dur dur pour mettre de l ordre dans tous cela  Nous informer par tous les médias en début d'année le montant des impôts perçus de l'année précédente et sa répartition pour l'année à venir.
En fonction des ressources de chacun proposer sur l espace personnel impot.gouv un panel d'aide fiscal   Comme un syndic d'immeuble ou une entreprise, l'état devrait publier ses comptes, ses vrais comptes par ministère avec justificatifs   Un site internet dédié expliquant les coûts des principaux services publics.
mettre en évidence  sur le site des impôts où vont le CICE, les crédits d'impôts , la suppression de l'ISF et de l'exit tax  trouver un modèle qui permette à chacun de savoir ce qu'il paie (impôt direct+indirect+cotisation...) et ce qu'il reçoit (prestations sociales+santé+éducation des enfants+bien commun de type investissement et fonctionnement à répartir : infrastructures, immeubles communs...)   rapport de la cour des comptes     Un média spécialisé et non orienté, un média juste, une transparence totale sur les recettes et les dépenses à toutes les échelles de collectivités simple compréhensible et lisible  Que c'est leur participation au fonctionnement de l'État et que TOUT le monde y contribue   Voir autres points  Arrêt immédiat des privilèges des députés, sénateurs, gouvernement, président de la république, 1ère dame, anciens élus nationaux, allocation familiale à partir du 1er enfant, salaire digne ( minimum 1500 € ) , arrêt des aides aux entreprises sans contre parties d'embauches d'emplois cdi, plus de pouvoir aux syndicats et abrogation des dernières lois de travail,  faire une information par le biais du site impots.gouv   La réception  de factures acquittée par la sécurité sociale par exemple pour un séjour à lhoptial " les impôts ou la collectivité vous a  financé telle somme pour votre opération..." L'affichage des prix des choses et de la réduction ou de la prise en charge liée aux impôts.
), frais postaux… sans parler du coût de l' immeuble qui abrite ses services.
ISI : A terme cette mesure aura les mêmes effets que l'ISF; immeubles vendus par appartements et investissements à l'étranger.
Mise en ligne d'un tableau de bord (comme les entreprises) avec trois grands blocs: dépenses de fonctionnements, de personnel, d' investissement, avec un détail joint sur demande    Donner le détail des dépenses publiques  informer sur le budget et les actions de chaque ministere ,chaque collectivite locale  A ce jour un bon nombre d' immeuble collectif bénéficie des services d' un Gardien Concierge de catégorie B ayant pour mission la gestion du bâtiment et de ces extérieurs et hélas compte tenue de la mise en gestion de ces logement collectifs privé à des syndics de plus en plus on assiste un phénomène de suppression des postes remplacer par des prestations d' entreprises privé.
Etablir un état des dépenses par enfants et par habitants dans chaque commune  affectation quand c'est possible les impôts et taxes à des budgets identifiés cela existe pour l'eau, l'assainissement, les déchets,  la protection sociale, les transports publics, à mettre en place : écologie : prime voitures propre, prime isolation immeubles anciens, transports publics, .... ok pour payer des impôts mais onveux savoir à quoi cela sert au niveau local et national  simplifier l'imposition et expliquer la répartition des dépenses.
On éviterait ainsi des ronds points, des routes, des immeubles inutiles et très très chers.
présenter annuellement un tableau de répartition en valeur et pourcentage des impôts et taxes diverses collectées en regard des attributions de l'état d'une part et d'autre part des collectivités territoriales et leur utilisation  Supprimer les impôts fonciers pour les seuls propriétaires qui logent les gens, entretiennent les logements, font travailler les entreprises locales, entretiennent les immeubles et façades et payent seuls des Impôts locaux, csg et Ir sur les loyers, syndics, charges et assurances quand TOUS LES CITOYENS UTILISENT LES SERVICES LOCAUX (routes, crèches, écoles, collèges, médiathèque, personnel pléthorique à 32 h maxi, services techniques, déchetterie etc etc  On en connaît les grandes lignes mais que de diablotins dans les détails!
Je demande la suppression du fonds travaux de la loi alur pour les copropriétés (Cecile Duflot) d' un minimum de 5% chaque année, qui est une véritable confiscation financiere et un véritable rackett fiscal dans des immeubles qui n'ont pas besoin de travaux, comme si les gens n'étaient pas adultes et ne savaient pas ce qu'ils ont à faire.
Les Norvégiens ne travaillent pas plus mal dans leur immeuble de ministères en béton.
Je vois actuellement qu'il y a une disparition des gardiens d'immeubles au profit de sociétés de nettoyage.
Sur l'ensemble du pays, cette situation que pousse aujourd'hui tous les syndics d'immeubles se traduit par une diminution très importante de ces emplois non délocalisables.
(communication, n'y a t'il pas des élus locaux aussi voir plus efficace, ...) A t'on besoin d'un ministre pour vérifier qu'un immeuble s'est effondré.
Des informations chiffrées simples envoyées chaque année à chaque foyer  Les syndics immobiliers ne doivent pas percevoir de pourcentages  ni de commissions sur les montants des travaux d'immeubles (mesure injuste : ils ne fournissent aucun travail supplémentaire par rapport à leur astreintes et cette mesure est inflationniste : ils nous prennent du pouvoir d'achat)  Avoir une information claire et non technocratique des dépenses publics et informer correctement sur le poids des taxes indirectes    Estimer individuellement le montant de l'ensemble des prestations reçues (prestations sociales, éducation, santé ...) de chaque contribuable et l'indiquer sur la fiche d'imposition sur le revenu en parallèle de l'ensemble des contributions (impôts sur le revenu, cotisations sociales...) Publier une liste vertueuse des entreprises et des contribuables ayant le plus contribué chaque année  L information est relativement bien faite relayée au niveau local et régional peut être moins au niveau national mais chacun peut aller rechercher l information  Expliquer pourquoi et comprendre: -pourquoi le France est le pays qui paye le plus d'impôts?
Par contre, contrairement à l' impôt sur la Fortune Immobilière qu'on semble ignorer, mais dont les immeubles ne peuvent pas être transférés à l'étranger ceux qui pourraient être soumis à l'ISF continueraient à partir en Belgique ou ailleurs rejoindre les plus de 10.000 déjà partis.
Mieux informer les citoyens sur l'utilisation et la répartition des dépenses publiques , permettre un débat afin soit de réduire la dépense publique, soit à dépense inchangée, d'améliorer l'efficacité de cette dépense publique en montrant les solutions qui marchent dans les autres pays   Des conférences, cours, débats en maire mais aussi dans les immeubles.
Celui-là ne risque pas de provoquer l'évasion des immeubles vers l'étranger, même s'il n'est pas un encouragement à la création des logements dont nous aurions besoin.
Transparence sur toutes les commissions existantes, leur utilité, leurs réalisations et l'argent qu'elles consomment (y compris salaires des hauts fonctionnaires concernés )  arrêts des paiements au ex ministre, depute, president comme pour les chommeur chaucun paye ses taxe, immeubles, voitures, etc plus de justice sociale vers le bas et le milieu.
arrêts des paiements au ex ministre, députe, président comme pour les chômeur chacun paye ses taxe, immeubles, voitures, etc plus de justice sociale vers le bas et le milieu.
Mais tout les autres devraient être cantonnés dans des immeubles de bureau, plus fonctionnels et des appartements moins coûteux.
Donner des informations en % du PIB c'est aussi parlant que si je vous indique mon taux d'endettement par rapport aux revenus des habitants de mon immeuble.
Si vous êtes gardien dans un immeuble, lorsque vous êtes en retraite il n'y a plus d'appartement de fonction.
ce sont les actes qui comptent, c'est à dire l'utilisation réelle des impots  une information annuelle sous forme de compte rendu des dépenses devrait être envoyée a chaque foyer sous l exemple des copropriétés d immeuble pour que chaque foyer prenne connaissance des dépenses qui sont fêtent dans leur ville de la meme manière que pour les copropriétaires , il est inacceptable que notre argent soit gaspillé dans des ronds points ou par des représentants municipaux peu regardant  Transparence comme en Norvège  Faire participer les citoyens a des ateliers dans lesquels les participants joueraient à l' affectation des impots a des dépenses  Plus de transparence  Enfin avoir une définition claire sur la notion de richesse on n'est pas riche avec 2500€ Référence à la CSG des retraités  Avoir une transparence sur les budgets de l'état en termes de répartitions, transparence sur le choix des sociétés choisies (validations des devis....)  UNE INFORMATION CLAIRE ENVOYÉE PAR EMAIL PAR LA COUR DES COMPTES     Avoir un accès simple aux informations en la matière.
La transformation de l'ISF en IFI qui peut éviter l'évasion fiscale, aurait dû être plus expliquée (on ne délocalise pas un immeuble).
Il suffit de transparence pour donner la repartition de chaque euros avec des camenberts, pour expliquer d'où vient l'argent (toutes les ressources, impots taxe amendes……) et les dépenses de même; un site internet pour que nous puissions tous accéder aux informations, il permettra de mieux comprendre la gestion du pays,  publier un document exhaustif des dépenses de l'Etat en indiquant l'origine des moyens financiers utilisés pour faire fafe à ces dépenses  Utiliser Internet et tous les vecteurs de communication modernes : presse -  Faire payer les touristes et les riches acheteurs d'immeuble en France pour financer le patrimoine et le logement social   publier chaque année la répartition de l'utilisation des impôts avec un tableau comparatif des évolutions annuelles  Il faut rendre plus visibles les travaux de la cour des comptes et appliquer ses recommandations     à la perception des impôts définir leur utilisation, en clair ne pas tout mettre dans un pot commun dans lequel l'exécutif piocherait.
Lancer un grand audit des finances publiques pour identifier les sources de gaspillage ainsi que les pistes d' économie et de rationalisation de la dépense publique - Rendre accessibles et transparentes toutes les informations sur internet, afin de permettre au citoyen de chercher et trouver celles dont il a besoin, notamment les avantages des fonctionnaires ( frais de bouche, de déplacement, avantage en nature...  les frais de fonctionnement de l' État ( et notamment son parc immobilier, avec les immeubles utilisés partiellement ou restant vides ).
Mieux afficher ce que coûtent les choses utilisées par les citoyens, pas seulement par lettre du ministre, mais par affichage direct sur l'immeuble ou le service.
diffuser un bulletin d'information sur l'utilisation des impôts en ligne  Clarté et transparence   une mesure favorable aux investissementss locatifs qui consisterait à une éxonération de l'IFI pour les immeubles donnés en location dans la mesure où les revenus générés par ces immeubles cumulés avec les revenus de retraite ne dépasseraient pas les revenus gagnés par la personne quand elle etait en activité avant de prendre sa retaite.
Ainsi, commençant par les centres majeurs, chaque échelon de l' administration (ville, commune, département, région, entreprises publiques) pourrait être notée sur son efficacité et sa productivité selon des critères objectifs (budgets respectes/dépassés/économies réalisées, nombre de fonctionnaires par administré, frais et débours par catégorie de fonctionnaire (élus/responsables de services etc. ), le coût des travaux publics (le km de route en ville, le rond point, un pont, dépenses au m² pour la construction d' immeubles administratifs), coût/fréquence du ramassage des poubelles, degré de tri sélectif et recyclage, temps de réponse aux demandes des contribuables etc.).
J'ai eu l'exemple à Ivry avec l'immeuble en face du mien.
Revoir les valeurs locatives des immeubles et réintroduire une fiscalité locale complète au niveau des communes, intercommunalités, départements et régions pour que les administrés mesurent la proximité de leurs impôts et les actions menées en parallèle.
Un autre travaille 15h par jour du lundi au samedi, et construit lui même des petits immeubles en transformant des maisons abandonnées pour remédier au problème de logement en Ile de France.
insérer dans les cahiers des charges des annonceurs privés de panneaux publicitaires des plages obligatoires pour diffuser des informations relatives aux coûts de construction des infrastructures à leur financement (Europe, Etat, collectivités locales et/ou de réparations suite à des actes de vandalisme le tout à proximité des  immeubles et/ou des biens concernés  Organiser des "cours du soir" pour que nos concitoyens aient une meilleure maîtrise de la comptabilité publique; sans pour autant être des spécialistes.
je ne sais pas cela ne me semble pas être le problème  Après évaluation du retrait de l'ISF, le remettre avec les dispositions suivantes : Suppression pour ceux qui investissent dans les PME dans la transition écologique ou par le don de terrains ou d'immeubles en vue de la construction ou la transformation  en logements sociaux.
Réduire le CICE, rétablir l'ISF  Tous les Français doivent payer l'impôt, c'est aussi cela la solidarité même si les moins aisés paient l'euro symbolique : on ne peut pas ne pas payer l'impôt et demander que tous les services publics soient en bas de son immeuble ou au pied de sa maison.
La résidence principale restera exonérée au dessous d'un certain plafond de valeur de l'immeuble (1 000 000 €).
(Des appartements loués, rendent service aux locataires surtout dans les zones tendues, par contre des appartements ou même parfois des immeubles conservés vides en attendant que le prix du mètre carré augmente ne sont pas utiles à la communauté)….
Plutôt que de donner des dégrèvements d' impôts pour l' achat ou la construction de logements mis en location  il serait préférable de ne pas inclure la valeur totale des logements loués dans l' évaluation de la fortune immobilière ceci pour favoriser la mise en location d' immeubles quelquefois sous utilisés.
L'argent, les biens meubles et immeubles récupérés par l'Etat devront être gérés par la caisse des dépôts et consignation avant cessation à des associations, à des collectivités locales ou avant revente.
Taxer plus lourdement les opérations qui ne sont pas par elles-mêmes créatrices de richesse, d'emploi ou de progrès : par exemple, l'achat d'actions en dehors de toute restructuration nécessaire ou les plus-values sur cession de titres ou d'immeubles.
Néanmoins concernant les immeubles bâtis à destination de logements, il n' y a pas eu de réforme des valeurs locatives, n'est-elle pas encore d'actualité ??
Il s'agit là simplement de généraliser et d'adapter à l'Etat et ses services un certain nombre de régulations législatives qui fonctionnent et s'appliquent aux Copropriétés (cf  loi du Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis)  Les représentants de l'Etat élus ne seraient pas bénévoles mais rémunérés selon le barème strict ci-dessus.
(Cela tant que la dette dépasse 60% )Dans la logique de la vente des  immeubles administratifs qui ne sont plus utilisés, vendre une partie des œuvres qui sont dans les sous-sols des musées et qui n' en sortiront jamais .
Pour les propriétaires occupants, pouvoir exonérer de leurs impôts les charges de copro communes qui sont obligatoires pour l'entretien de l'immeuble, et qui concourent notamment à la transition énergétique ou à l'occupation plus pérenne de leurs futurs locataires ou encore au maintien dans le bien des personnes âgées notamment.
mais il est anormal de voir de telles disparités entre les villes d'autant plus que c'est plutôt dans les villes riches où la Th est la plus faible .Est il normal de payer moins d' impôt pour un bien dans un immeuble cossu haussmannien que dans l'immeuble voisin plus récent mais surement moins prestigieux?les base du calcul sur la valeur locative sont complètement dépassées.- idem pour l' impôt foncier.
Taux qui peut être progressif à l'euro près (les moyens informatiques existent et le prélèvement à la source se fait Maintien pour les communes de la Taxe Foncière proportionnelle à la valeur "marché" des biens terrains, immeubles... sans aucun dégrèvement.
réaménager les taux de TVA (alimentation, pharmacie, les produits de luxe, les loyers, sur les transactions d'immeubles locatifs ).
On peut certes vendre ses appartements, immeubles et domaines pour en acheter à l'étranger, mais cela n'est pas du tout négatif pour les français, car cela fera chuter le cours de l'immobilier.
Tout le monde doit participer a l' impôt a commencer par les grosses sociétés jusqu'aux plus petits revenus rajout de tranches supplémentaires pour les hauts revenus  Taxation de toute opération boursière sans exception  Que tout le monde paye des impôts selon nos ressources   Il faut actualiser les valeurs utilisées pour calculer la taxe foncière car elles ne l'ont pas été depuis 1974 il me semble donc quelqu'un qui achète un logement neuf paie une forte taxe foncière car sa base étant récente elle est élevée, alors que quelqu'un qui achète un logement identique mais dans un immeuble ancien (par exemple de type Hausmanien) va payer beaucoup moins car sa valeur n'a pas été réactualisée depuis 1974 donc est très basse !
Le système actuel favorise les immeubles mal isolés !
A l'heure d'internet, et de la télécommunication les entreprises n'ont aucun besoin de s'installer dans des immeubles entiers dans les mêmes quartiers.
-Tous les citoyens français sont propriétaires des "bijoux de famille" à savoir les titres, les actions, les immeubles, les entreprises appartenant à l'état.
Saisir leurs biens meubles et immeubles en France et les revendre au profit de l'État à hauteur de l'impôt qu'ils nous doivent.
En quoi l'environnement y gagne si les immeubles privés ne sont pas rénovés.
Pas de retour à l' ISF mais réaménagement de l' IFI : * réintégration des yachts, objets d' arts et autres luxes dans le patrimoine taxable * retrait du patrimoine taxable des immeubles mis en location (hors saisonnier)  Instauration immédiate d' une taxe sur les transactions financières (achat et vente)  à la bourse de Paris afin de favoriser l' investissement réel long terme et de pénaliser la spéculation rapide préjudiciable à l' économie réelle.
Créer un investissement participatif et solidaire IPS avec retour sur investissements, par exemple participer à la construction d'un projet de l'état, construction d'immeubles photovoltaïque, central hydroélectrique, etc...  et en devenir propriétaire ou actionnaire à terme.
Tous les français doivent contribuer à partir du premier euro gagné   TAXER plus fortement les résidences secondaires, TAXER plus fortement les produits de luxe,  que l'impot soit plus progressif et mieux réparti et que les 1% les plus riches payent à proportion de leurs revenus   Mettre un impôt sur la fortune acquise par la naissance mais en analysant les différents cas (ex : une personne qui hérite d'un terrain et qui travaille (salaire 1400 euros), doit pouvoir le garder et ne pas payer de taxe sur ledit terrain - par contre, une personne possédant plusieurs immeubles, des terrains, ...  (même si elle travaille) à de quoi payer un impôt sur ses possessions).
Il ne s'agit pas ici de ceux qui possèdent 3 ou plus appartements, immeubles, parkings ...
Non seulement vous payez pour la location d'un immeuble, là, ou vous avez déménagé pour travailler mais en plus vous continuez payer une taxe foncière plus le remboursement d'un crédit.
Aidez les gens à finir les travaux avec à la clé, une mise en location de l'immeuble à loyer modéré.
Résultat, des immeubles se sont écroulés à Marseille car insalubre et des gens sont morts, les vendeurs de sommeils ont prospéré, des logements ont pris feu en région parisienne, encore des morts.
Pas de paiement même minime , pour tous ceux qui non jamais payer des impot financier.... -Pour les multimillionnaires Français,Etrangers, qui ont une à plusieurs maison , immeuble en France ,Outre mer, multiplier par 10 leurs factures actuelle ,d'eau ,éléctricité, gaz, (mesure écologique), et qu'ils participent de 1/3  au financement à la construction et entretien  des stations d'épurations, et , leurs taxer à 80% le kéroséne des petis avions, jet privé, et dégazagent de leurs machines dans un hangar adapté  et non dans le ciel , encore une mesure simple pour l'écologie.
Il est difficile de cacher un immeuble ou de le déplacer !
Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
les taxes locales (foncier) devrait être basées sur la valeur du bien, pas une soi-disant valeur locative qui augment tous les ans alors que dans certaines régions le prix des immeubles diminue et il y a de moins en moins de services.
Comme pour la maffia à l'étranger fraude = saisie des biens et socialisation de ceux ci soit en mettant a disposition immeubles logement social par ex ou argent versé aux actions sociales et à l'exercice du service public avec publicite pour remforcer le sentiment de justice  Régler le problème de l'évasion fiscale, plus de niches.
Supprimer l'IFI et assujettir tous les citoyens à l'IR même symboliquement  Refonder l'imposition sur les revenus grâce à un impôt citoyen garantissant les recettes de l'État et celles de la Sécurité sociale et en conservant leur affectation distincte  Imposer les revenus du capital comme ceux du travail par une assiette large et unifiée Rendre l'impôt sur les revenus plus progressif avec un barème à 14 tranches contre 5 aujourd'hui : tout le monde doit payer et chacun selon ses moyens réels Instaurer un revenu maximum autorisé : 100 % d'impôt pour la tranche au dessus de 20 fois le revenu médian, soit 400 000 euros de revenus annuels (33 000 euros par mois) Mettre fin au quotient conjugal, système patriarcal favorisant les inégalités salariales entre les femmes et les hommes Remplacer l'injuste quotient familial fiscal actuel par un crédit d'impôt par enfant Évaluer chacune des niches fiscales et supprimer les niches injustes, inefficaces socialement ou nuisibles écologiquement  Refonder l'impôt sur les sociétés pour établir l'égalité devant l'impôt entre PME et grands groupes, instaurer un barème progressif et favoriser l'investissement plutôt que la distribution de dividendes  Renforcer l'ISF  Augmenter les droits de succession sur les gros patrimoines et créer un héritage maximum pour les fortunes les plus importantes (égal au patrimoine des 0,01 % les plus riches, soit 33 millions d'euros en 2012)  Réduire la TVA sur les produits de première nécessité, revenir sur les hausses récentes et réinstaurer une TVA grand luxe pour financer ces baisses  Taxer les transactions financières, lutter contre la fraude fiscale,  1) ISF sur tous les avoirs, immeubles, résidences, bateaux, œuvres d'art, ....au même taux que la plus haute tranche du peuple (ne pas les faire fuir avec une imposition a 75% !!!)
supprimer l'IFI sur la valeur des immeubles mis (ou remis) en location à des montants de loyers plafonnés.
Pour aider la construction de nouveaux logements, il sera nécessaire de baisser les normes de construction et les droits à recours des riverains, qu' une partie minimale du nombre de logement construit dans le programme soit revendu à prix coutant de la construction (hors frais promoteurs) à l' office national des logements (nationalisation des offices locaux pour une meilleure péréquation), que l' on incite la densification des villes en hauteur (ex : nationalisation des potentiels à construire des immeubles au-delà du 4ième étage construit) .
Elle me semble déjà juste et efficace  L' indemnité de résidence qui semble actuellement pour les députés de province être de 168,70 € et de 166,43 € pour les sénateurs mensuellement pourrait être remplacé par un studio non nominatif dans un immeuble ou un hôtel attribué entièrement à ces élus.
Ces foyers ne réclament pas de ne plus payer d'impôt mais d'en payer moins dès lors que cela est redistribué dans certains foyers qui trouvent cela normal alors même que (témoignage, pas affabulation ou lecture de quotidiens orientés) les enfants cassent les véhicules, dégradent et volent les immeubles de ces CMS, continuent pour autant de bénéficier de toute la litanie de soutiens cités plus haut, trouvent cela normal alors qu'ils ne cherchent pas du tout de travail, insultent ceux grâce à qui ils vivent avec leurs parents (qui ne les surveillent pas alors qu'ils n'ont même pas 10 ans), frères et sœurs, dealent et consomment de la drogue, ont des chiens de combat interdits, roulent en scooter ou moto (les CMS n'ont pas toujours les moyens de s'en offrir) sur une roue et sans casque en grillant les priorités , brulent les quartiers quand la police a fait son travail, dégradent les biens privés et publics durant les manifestations....
La taxe d'habitation est fonction de la qualité de l'immeuble.
Ainsi un "marchand de sommeil" qui n'entretient pas son immeuble ne paye, je pense, pas de taxe d'habitation.
Si non le poids serait supportait par une minorité, laquelle au demeurant nécessite moins de services publics (écoles..) A noter que les loueurs d'appartements insalubres, locations souvent "au noir" qui n'entretiennent pas leurs immeubles ne sont certainement pas soumis à la taxe d'habitation, contrairement aux propriétaires qui entretiennent leur patrimoine en faisant appel aux entreprises locales et donc en contribuant à soutenir l'économie locale (et non souterraine).
Supprimer quelques niches fiscales (immeubles vides dans les DOM, etc...).
Rendre obligatoire l'intéressement Chasser l'évasion fiscale Taxer les entreprises étrangères Harnoniser la fiscalité européenne (blocus sur la Suisse et le Luxembourg) Moduler la TVA selon la nécessité du bien de consommation   En priorité, rendre plus juste et renforcer fortement l'impôt sur le revenu : intégrer les contributions sociales (CSG...) dans l'impôt sur le revenu (barème progressif... ), créer plusieurs tranches supplémentaires pour les hauts revenus, supprimer les demi-parts pour enfants (remplacées par des crédits d'impôts égaux pour tous), supprimer les privilèges des revenus du capital (la taxation forfaitaire à 30% et l'abattement de 40% sur les dividendes), abaisser fortement le plafond de la déduction de 10% sur salaires pour frais,  supprimer les réductions et crédits d'impôts, régimes spéciaux et autres avantages dont l'intérêt économique ou social n'est pas établi, transformer toutes les réductions d'impôts en crédits d'impôts (pour que tout le monde en bénéficie), imposer à l'impôt sur le revenu (barème progressif) les plus-values immobilières (comme autrefois) et quelle que soit la date d'acquisition de l'immeuble.
Donc je ne consomme pas, personne ne viendra refaire la façade de mon immeuble j'ai pas l'argent vous me l'avez volé ou vous faite tout pour que ça continu.
Inculquer les vertus d'un meilleur comportement individuel sur la collectivité  En ce qui concerne le calcul des charges de co-propriété déductibles  des revenus fonciers (propriétés urbaines détenues en co-propriété):  La réglementation fiscale prévoit un mécanisme d'une complexité inouïe, destiné à  régulariser chaque année la différence entre les provisions payées au syndic de l'immeuble pour l' année n (au cours de l' année n) et les charges effectivement déductibles au titre de l' année n (qui ne sont connues de manière définitive et certaine qu'au cours de l' année n+1, après publication par le syndic des comptes de copropriété),  après prise en compte du montant exact de charges locatives récupérables effectivement récupéré auprès du locataire au titre de l' année n (indiqué dans les comptes du syndic publiés en n+1) et non pas de la provision pour charge payée par le locataire au cours de l' année n.
Il serait infiniment plus simple et plus juste de prendre en compte - les provisions pour charges locatives payées au cours de l' année n par le locataire comme revenus de l' année n et,  - les provisions pour charges de copropriété correspondant aux dépenses de fonctionnement de l'immeuble payées au cours de l' année n par le bailleur comme charges de l' année n.
Les provisions pour charges de copropriété correspondant aux dépenses de fonctionnement de l'immeuble étant  des charges déductibles, il n'y aurait pas de problème de régularisation pour charges déductibles / non-déductibles.
Valoriser le travail, lutter contre les fraudeurs  traquer les fraudeurs ( petits et gros)  dénoncer tous les gaspillages  rétablir l'Impôt de solidarité sur la fortune (ISF) ; supprimer la plupart des niches fiscales et le CICE; taxer au maximum les émoluments complémentaires (stocks-options, rémunérations-bonus, etc) des grands patrons et les revenus du capital (dividendes, profits des entreprises du numérique)  : éliminer toutes les taxes suivantes    • 4 Taxe foncière sur les propriétés bâties (TFPB)  • 5 Taxe foncière sur les propriétés non bâties (TFPNB)  • 6 Taxe d' habitation (TH)  • 7 Cotisation foncière des entreprises (CFE)  • 8 Cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises (CVAE)  • 9 Contribution sur les revenus locatifs (CRL)  • 10 Taxe sur les surfaces commerciales (TASCOM)  • 11 Taxe spéciale d' équipement (désormais remplacée par la taxe d' aménagement)  • 12 Taxe additionnelle à la TFPNB  • 13 Taxe sur l' enlèvement des ordures ménagères (TEOM)  • 14 Taxe destinée au financement des conseils d' architecture, d' urbanisme et de l' environnement (CAUE)  • 15 Redevance départementale sur l' aménagement des espaces naturels et sensibles (TDENS)  • 16 Taxe de balayage  • 17 Taxe locale sur la publicité extérieure (TLPE)  • 18 Impositions perçues au profit des communautés urbaines  • 19 Contribution additionnelle de solidarité pour l' autonomie  • 20 Prélèvement sur les bénéfices tirés de la construction immobilière  • 21 Taxe hydraulique au profit des voies navigables de France  • 22 Taxe intérieure sur les produits pétroliers (TIPP)  • 23 Contribution additionnelle à l' impôt sur les sociétés  • 24 Taxe sur la consommation de charbon  • 25 Taxes générales sur les activités polluantes (TGAP)  • 26 CRDS (Contribution pour le remboursement de la dette sociale)  • 27 CSG (Contribution sociale généralisée)  • 28 Taxe forfaitaire sur les métaux précieux  • 29 Contribution à l' AGS (Association pour la gestion du régime de garantie des créances des salariés)  • 30 Redevances pour droit de construire EPAD (Établissement public d' aménagement et de développement)  • 31 Droit sur les cessions de fonds de commerce et opérations assimilées  • 32 Droits sur les ventes d' immeubles  • 33 Droit sur les cessions de droits sociaux  • 34 Droits de succession et de donation  • 35 Prélèvement non libératoire forfaitaire sur les dividendes et distributions assimilées  • 36 Droit du permis de chasse  • 37 Droit de validation du permis de chasse  • 38 Taxe sur la musique (SACEM – SPRE)  • 39 Taxe sur les plus-values immobilières autres que terrains à bâtir  • 40 Impôt sur les plus-values immobilières  • 41 Cotisation additionnelle versée par les organismes HLM et les SEM  • 42 Cotisation versée par les organismes HLM et les SEM  • 43 Redevances perçues à l' occasion de l' introduction des familles étrangères en France  • 44 Taxe sur les spectacles perçue au profit de l' Association pour le soutien des théâtres privés  • 45 Taxe sur les transactions financières  • 46 Taxe annuelle sur les produits cosmétiques  • 47 Taxe additionnelle à la taxe sur les installations nucléaires de base dite « de stockage »  • 48 Surtaxe sur les eaux minérales  • 49 Taxe communale additionnelle à certains droits d' enregistrement  • 50 Redevances proportionnelles sur l' énergie hydraulique  • 51 Taxe communale sur les remontées mécaniques  • 52 Taxe communale sur la consommation finale d' électricité  • 53 Redevance d' enlèvement d' ordures ménagères (REOM)  • 54 Taxe sur les cartes grises  • 55 Redevances communale et départementale des mines  • 56 Imposition forfaitaire annuelle sur les pylônes  • 57 Taxes de trottoir et de pavage  • 58 Prélèvement progressif sur le produit des jeux dans les casinos au profit des communes  • 59 Taxe sur les activités commerciales non salariées à durée saisonnière  • 60 Taxe forfaitaire sur la cession à titre onéreux des terrains nus qui ont été rendus constructibles du fait de leur classement  • 61 Taxes sur les friches commerciales  • 62 Taxe sur le ski de fond  • 63 Taxe sur les éoliennes maritimes  • 64 Taxe sur les déchets réceptionnés dans une installation de stockages ou un incinérateur de déchets ménagers  • 65 Taxe pour non-raccordement à l' égout  • 66 Taxes dans le domaine funéraire  • 67 Taxe pour obstacle sur les cours d' eau, taxe pour stockage d' eau en période d' étiage et taxe pour la protection des milieux aquatiques, redevances pour pollution diffuses  • 68 Redevances pour pollution de l' eau et pour modernisation des réseaux de collecte  • 69 Taxe départementale des espaces naturels sensibles  • 70 Taxe sur les nuisances sonores aériennes  • 71 Taxe spéciale sur la publicité télévisée  • 72 Octroi de mer  • 73 TGAP (taxe générale sur les activités polluantes) lubrifiants, huiles et préparations lubrifiantes  • 74 TGAP lessives  • 75 TGAP matériaux d' extraction  • 76 TGAP imprimés  • 77 TGAP installations classées  • 78 TGAP déchets  • 79 TGAP émissions polluantes  • 80 Redevances spéciales d' enlèvement des déchets non ménagers  • 81 Taxe sur les produits, déchets et résidus d' hydrocarbures  • 82 Taxe sur la publicité foncière  • 83 Taxe sur la valeur vénale des biens immobiliers des entités juridiques  • 84 Cotisation spéciale sur les boissons alcoolisées  • 85 Droit de circulation sur les vins, cidres, poirés et hydromels  • 86 Droit de consommation sur les produits intermédiaires  • 87 Droits de consommation sur les alcools  • 88 Droit sur les bières et les boissons non alcoolisées  • 89 Taxe sur les prémix  • 90 Prélèvement de 2 % sur les revenus du patrimoine et les produits de placement et contribution additionnelle  • 91 Contribution sociale de solidarité des sociétés  • 92 Contribution due par les laboratoires et les grossistes répartiteurs sur les ventes en gros aux officines pharmaceutiques  • 93 Contribution à la charge des laboratoires pharmaceutiques non conventionnés avec le comité économique des produits de santé  • 94 Contribution due par les laboratoires sur leurs dépenses de publicité  • 95 Prélèvement sur les ressources de différents régimes de prestations familiales  • 96 Redevance due par les titulaires de titres d' exploitation de mines d' hydrocarbures liquides ou gazeux  • 97 Droits de plaidoirie  • 98 Contribution due par les entreprises exploitant des médicaments bénéficiant d' une AMM (Autorisation de Mise sur le Marché)  • 99 Contribution due par les entreprises fabriquant ou exploitant des dispositifs médicaux sur leurs dépenses de publicité  • 100 Participation des employeurs occupant 10 salariés ou plus au développement de la formation professionnelle continue  • 101 Participation des employeurs occupant moins de 10 salariés au développement de la formation professionnelle continue  • 102 Participation des employeurs occupant 10 salariés ou plus au financement du congé individuel de formation des salariés (0,2 % des rémunérations)  • 103 Taxe de séjour  • 104 Financement des congés individuels de formation des salariés sous contrats à durée déterminée CIF-CDD (1 % des salaires versés, ou moins en cas d' accord de branche)  • 105 Participation au financement de la formation des professions non salariées (à l' exception des artisans et des exploitants agricoles) correspondant à 0,15 % du montant annuel du plafond de la Sécurité sociale  • 106 Taxe d' apprentissage – versements aux centres de formation d' apprentis et aux établissements publics ou privés d' enseignement technologique et professionnel  • 107 Taxe départementale sur les remontées mécaniques  • 108 Taxe d' apprentissage – versements au titre de la péréquation  • 109 Contribution au développement de l' apprentissage  • 110 Taxe d' apprentissage  • 111 Contribution pour le financement des contrats et périodes de professionnalisation et du droit individuel à la formation à 0,15 % et 0,5 %  • 112 Taxe destinée à financer le développement des actions de formation professionnelle dans les transports routiers  • 113 Taxe pour le développement de la formation professionnelle dans les métiers de la réparation de l' automobile, du cycle et du motocycle  • 114 Taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, pour frais de chambres d' agriculture  • 115 Taxe spécifique pour la Chambre nationale de la batellerie artisanale  • 116 Taxe pour frais de chambres des métiers et de l' artisanat  • 117 Taxe pour frais de chambres de commerce et d' industrie  • 118 Taxe spéciale d' équipement  • 119 Participation des employeurs à l' effort de construction (1 % logement)  • 120 Cotisation des employeurs (FNAL, Fonds national d' aide au logement)  • 121 Taxe annuelle sur les logements vacants  • 122 Versement de transport dû par les entreprises de plus de 9 salariés implantées en province  • 123 Taxe sur les titulaires d' ouvrages de prise d' eau, rejet d' eau ou autres ouvrages hydrauliques destinés à prélever ou à évacuer des volumes d' eau                         • 124 Taxe d' aéroport  • 125 Contributions additionnelles aux primes ou cotisations afférentes à certaines conventions d' assurance  • 126 Taxes de protection des obtentions végétales  • 127 Taxe d' abattage (remplacée par une majoration de la CVO des éleveurs)  • 128 Taxe sur les céréales  • 129 Taxe au profit de France Agri Mer (anciennement affectée à l' Ofimer)  • 130 Redevances perçues à l' occasion des procédures et formalités en matière de propriété industrielle, ainsi que de registre du commerce et des sociétés, établies par divers textes   • 131 Majoration de 10 % du montant maximum du droit fixe de la taxe pour frais de chambres de métiers  • 132 Contribution annuelle des distributeurs d' énergie électrique en basse tension  • 133 Taxe pour le développement des industries de l' ameublement ainsi que des industries du bois  • 134 Taxe pour le développement des industries du cuir, de la maroquinerie, de la ganterie et de la chaussure  • 135 Taxe pour le développement des industries de l' horlogerie, bijouterie, joaillerie, orfèvrerie et arts de la table  • 136 Taxe pour le développement des industries de la mécanique et de la construction métallique, des matériels et consommables de soudage et produits du décolletage, de construction métallique et des matériels aérauliques et thermiques                                                            • 137 Taxe pour le développement des industries des matériaux de construction regroupant les industries du béton, de la terre cuite et des roches ornementales et de construction  • 138 Taxe pour le développement de l' industrie de la conservation des produits agricoles  • 139 Taxe pour le comité professionnel des stocks stratégiques pétroliers  • 140 Droit annuel de francisation et de navigation en Corse; droit de passeport en Corse  • 141 Redevance due par les employeurs de main-d' œuvre étrangère permanente et saisonnière  • 142 Taxe applicable lors du Renouvellement des autorisations de travail aux travailleurs étrangers  • 143 Droits gradués des greffiers des tribunaux de commerce (inscription des privilèges et sûretés)  • 144 Contribution spéciale versée par les employeurs des étrangers sans autorisation de travail  • 145 Taxe perçue à l' occasion de la délivrance du premier titre de séjour  • 146 Taxes sur les primes d' assurance  • 147 Contribution au fonds national de gestion des risques en agriculture  • 148 TVA brute sur les produits pharmaceutiques (commerce de gros)  • 149 TVA brute sur les tabacs  • 150 Contribution additionnelle à la contribution sociale de solidarité des sociétés  • 151 Droits de consommation sur les tabacs (cigares)  • 152 Taxe annuelle sur les locaux à usage de bureaux, les locaux commerciaux, les locaux de stockage et les surfaces de stationnement annexées à ces catégories de locaux perçue dans la région Île-de-France  • 153 Taxe sur les salaires  • 154 Taxes sur les nuisances sonores aéroportuaires  • 155 Taxes sur les primes d' assurance automobile  • 156 Contribution de solidarité sur les billets d' avion  • 157 Taxe affectée au Centre technique interprofessionnel des fruits et légumes  • 158 Taxe perçue lors de la mise sur le marché de médicaments vétérinaires, ainsi qu' une taxe annuelle pour certaines autorisations ou enregistrements  • 159 Taxe pour l' évaluation et le contrôle de la mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques et à leurs adjuvants mentionnés à l' article L.
Seuls les propriétaires de biens immeubles sont actuellement imposés à tous les niveaux :au moment de l'acquisition ,au moment de la succession ,tous les ans avec la taxe foncière (désormais seul levier des élus locaux ) sur les revenus avec les revenus fonciers ,à L'IGF ; bref il est mal venu d'être propriétaire ;ceux là ne peuvent plus entretenir leurs biens.IL EST ANORMAL QUE tous les citoyens même les plus modestes ne paient aucune contribution alors qu'ils sont les premiers bénéficiaires des aides publiques !
Et moi qui habite dans un quartier populaire un appartement de type T2, je paie par contre plus cher car mon immeuble est récent...des années 80 (y' a plus récent et plus grand comme logement).
Utiliser une partie de cet impôt collecté pour construire des immeubles destinés à recevoir des étudiants, des personnes âgées, des couples de classe moyenne dont les loyers, une fois les constructions amorties, serviraient à financer les retraites de ces micro-entrepreneurs et pourquoi pas, leur régime-santé.
1) Concernant la taxe d'habitation: elle me semble profondément injuste, déconnectée qu'elle est de la valeur patrimoniale de l'immeuble taxé, et tributaire de la situation financière de la commune qui la perçoit; les taux pratiqués devraient être les mêmes sur tout le territoire national.
Notre système fiscal a comme gros défaut d'être très aussi très inégalitaire: prés de la moitié des français ne paient pas d'impôt sur le revenu, 20% restent soumis à la taxe d'habitation alors que les autres sont exonérés, les heureux détenteurs de revenus mobiliers payent une "flat tax" de 30% dont seulement 12,8% correspondent à de l'impôt sur le revenu le reste étant des cotisations sociales, les patrimoines financiers échappent à l'IFI alors que les détenteurs d'immeubles y sont soumis, tous les revenus sociaux réguliers (allocations de toutes natures) sont exonérés d'impôt sur le revenu.
Déjà aujourd'hui, posséder du capital, des immeubles, un outil de production automatisé, ou encore des données et des brevets, génère une part grandissante des richesses.
Par contre une personne qui s'est constitué un patrimoine immobilier en vue de préparer sa retraite et d'aider ses enfants est massacré par l'IFI ; or ce patrimoine fait travailler des français , gardien d'immeuble , syndic de copropriété etc ... Donc on taxe les personnes qui font travaillé les autres .
La réponse dépend des cas de figures : - achat d' immeubles neufs destinés à la location : compatibilité, puisque l' investissement profite au secteur de la construction et crée des emplois.
Voici un exemple concernant le logement  Exemple 1 —- le logement locatif  Les personnes ayant des petits moyens devraient pouvoir se loger à petit prix dans des logements neufs Les gens ayant de gros moyens pourraient investir sans voir leur impot exploser  Il faudrait améliorer le systeme du pinel en baissant les impots liés aux revenus fonciers - les gens ayant de gros moyens investiraient plus sans augmenter leur impot (ce qu' ils ne font plus) et en contrepartie les gens ayant de petits moyens se logeraient dans des logements neufs et economes en energie avec un loyer modéré  Pour les logements anciens, baisser les impots sur le revenu foncier à condition que le proprietaire investisse dans son logement avec des normes elevees et rentre eglement dans une grille de loyers intermediaires  Ainsi le parc locatif serait plus neuf, et plus econome en energie et à plus faible cout  Exemple 2 —- le logement neuf  Obliger les promoteurs à avoir un pourcentage des appartements d' un immeuble neuf à tarif plus bas pour les personnes ayant des revenus faibles pour favoriser l' acces à la propriété   Ainsi les personnes ayant de faibles revenus pourraient etre proprietaires de leurs logement et ne pas etre en difficulté au moment de la retraite  Cela coute un peu à l' etat mais en contrepartie, l etat a moins besoin d investir dans l immobilier type hlm Cela permet à chacun en fonction de ses moyens d' aider ou d' etre aidé dans une politique du logement basée sur une entraide entre ceux qui ont les moyens d investir et ceux qui ont besoin de se loger à moindre cout  La fiscalité serait plus juste pour celui qui investit et plus efficace pour celui qui vit dedans  la rendre plus proportionnelle et ce dès le 1er euro, tous doivent payer (c'est trop facile de vouloir augmenter les impôts (sur le revenu) quand on le paie pas soit même.
La très riche clientèle du monde entier vient acquérir des immeubles à Paris, sur la Côte d'Azur ou ailleurs, souvent pour ne s'en servir que quelques semaines par an.
Celui qui investi dans l' immobilier locatif en France apporte une service (le logement) et fait travailler des entreprises pour la maintenance et la gestion de l' immeuble.
Si l' état veut favoriser la construction de bateaux de plaisance ou d' immeubles privés, qu' il le fasse explicitement par des aides directes et non par des réductions d' impôts.
Lutter davantage contre la fraude à la récupération de la TVA  2) pour mettre fin à la grande injustice dans la répartition de la taxe d'habitation et de la taxe foncière,  appliquer les dispositions de la loi n° 90-669 du 30 juillet 1990 relative à la révision générale des évaluations des immeubles pour la détermination des bases des impôts directs locaux : elle n'a jamais été mise en application et les ajustements annuels reposent toujours sur la base de la valeur locative cadastrale établie en 1970 !
Il faudrait taxer les immeuble abandonner et détériorer et faire une diminution d' impôt pour les propriétaire qui propose des petits loyers  Instaurer un impot sur le revenu payé par tous et proportionnelle aux gains.
FINANCE ET IMMOBILIER -une augmentation minime de la taxe sur les transactions financières dans le cadre d' une coopération entre plusieurs pays, puis en europe qui est demandée par la france dégagerait des recettes supplémentaires sans pénaliser l' économie -poursuivre la politique concernant les gafa pour influer sur l' europe à l' image des initiatives sur l' environnement et la démocratie qui doivent être suivies d' effet dans la durée -interdire les parachutes dorés quand les licenciements et les mauvais résultats coïncident avec le départ du concerné, instaurer des limites sur les très hauts salaires pour les stock options etc. par traité  international -augmenter les taxes sur les revenus « passifs » ne nécessitant pas de travail à l' instant t, pour stimuler l' activité et l' investissement plutôt que la rente et la spéculation -imposer le capital au même pourcentage que le revenu -proposer à ceux qui veulent investir des facilités et des créations d' entreprise rapides en france, notamment au niveau administratif -limiter les profits pour les actionnaires en instaurant des plafonds, et une imposition proportionnelle aux bénéfices engendrés sans échappatoire possible -faire une réglementation internationale sur les paradis fiscaux  -établir une réglementation qui place le travail avant la spéculation -plafonner les prix des loyers et en contrepartie le locataire prend en charge le contrat loyers  impayés avec le maximum des garanties actuelles possibles pour le propriétaire,  pour éviter en partie de faire appel à des agences immobilières qui sont des intermédiaires et mangent le capital de petits propriétaires, et font augmenter les loyers par leurs charges supplémentaires, il y a déjà un marché d' achat pour revente ou location de grosses sociétés sur des immeubles vétustes auprès de propriétaires qui n' ont plus les moyens de les entretenir, le secteur des services est utile quand il y a une contrepartie mais en cas de recherche de profit sans redistribution, -taxer davantage le secteur immobilier et redistribuer aux collectivités pour éviter des effondrements d' immeubles par exemple, et étendre ces mesures à toutes les activités à forte valeur ajoutée demandant peu de travail et n' entraînant que peu de redistribution, pour que tout le monde profite de l' économie et y participe  TRANSPORT -taxe internationale sur les carburants des transports maritimes et aériens, et interdiction du carburant sale pour les bateaux -supprimer la tva sur les transports de tous les jours comme le billet de train, l' augmenter sur les autres transports  IMPOTS ET SALAIRES -augmenter le nombre de tranches à l' impôt sur le revenu pour augmenter le pouvoir d' achat de la majorité qui travaille -les efforts demandés aux français doivent être partagés par les élus également, le service public doit être une vocation et pas un carriérisme, il n' est déjà que trop professionnalisé dans son parcours, baisser les salaires de la classe dirigeante qui a des revenus et avantages importants, rendre transparent de façon publique tout lien, entretien ou réunion entre élu/parti et lobby -payer au même prix et avec les mêmes droits un travailleur venant de l' étranger et un travailleur francais en france,  et faire une réglementation européenne plus stricte sur les droits des travailleurs dans l' union européenne pour aligner salaires, droits, et conditions de travail avec des normes pour les échanges,  ainsi que pour les normes et droits humains, ce qui est un avantage compétitif de par la qualité de vie et de travail proposés, à développer pour l' europe et qui n' est pas homogène, pour rester attractifs face à des pays très libéraux économiquement parlant et qui ne proposent aucun modèle social comparable -taxer bien davantage les résidences inoccupées la plupart du temps, syndrome des villages fantômes dans plusieurs régions avec les habitations achetées par des résidents venus de l' étranger qui y séjournent peu, détruisent l' économie du village et font monter le cours de l' immobilier sans redistribution réelle, en se basant sur la déclaration d' imposition, si c' est 6 mois pour chaque résidence pas de taxation, s' il y a déséquilibre avéré amende, et si plus de deux résidences possédées, la personne a les moyens d' assumer la taxation supplémentaire, car elle ne participe plus à la redistribution par l' impôt indirect, le commerce de proximité, etc. -taxer davantage les plus-values immobilières, les inégalités de patrimoine étant déjà importantes, posséder plusieurs logements est un luxe alors que les loyers sont élevées et que dans les grandes villes il est difficile de se loger, d' autres villes ayant peu de logements sociaux à proposer, également les produits de luxe ou à fort impact social ou environnemental avec une taxe  Faire payer l'impôt dès le premier euro gagné pour tous, valoriser "nos très riches" citoyens en créant le statut de VIC ( Very Important Contributor) : limiter leur taux d'imposition pour éviter la fuite vers l'étranger, mais en contre-partie, leur imposer de dépenser un gros % de leurs revenus en France  justifié annuellement dans un bilan contrôlé par un organisme dédié.
Cela les inciterait, pour mieux vivre, à déménager à la campagne pour cultiver leur potager, cela viendrait à repeupler les campagnes où de nombreux immeubles en défiscalisation sont actuellement vides, et à développer la vie rurale.
Remplacer une fiscalité aveugle par une fiscalité de régulation, c'est à dire: -favorisant les secteurs que l'on veut encourager, comme l'isolation des immeubles; -pénalisant les secteurs que l'on veut voir décroitre, comme la consommation d'énergie.
Il est invraisemblable que dans un même immeuble certains la paient "plein pot", d'autres la voient diminuée, et d'autres ne la paient plus!
Il faut désolidariser l'impôt sur le revenu des avantages qui découlent systématiquement du fait de la non-imposition du contribuable (Ex :  transports gratuits, exonération redevance télé, etc...) Quant aux niches fiscales, il faut supprimer les niches utilisées par les gros contribuables pour payer le moins possible d'impôt (par exemple la niche dans l'immobilier de l'achat pour la restauration d'immeubles destinés à la location d'appartements luxueux dits "monuments historiques"  ; également les investissements à l'étranger dits "loi Girardin", etc..); Toutes ces niches sont inconnues du "grand public".
Suppression de l' IFI mais taxation de la plus-value lors de la revente de tout bien immeuble y compris résidence principale quel que soit la durée de possession.
Etc Des biens (meubles ou immeubles) ne portant pas revenus: soit revenus non officiels = a controler et pénaliser Soit pas d'entretien = poids mord= fiscalisation pour inciter à valoriser.
Ils logent les gens, entretiennent les logements et immeubles et payent des charges, syndics, travaux importants et nombreux impôts déjà.
REVOIR LES BASES LOCATIVES DES IMMEUBLES D'HABITATION.
Baisser le plafond des niches fiscales de 20%, sauf celles concernant l' isolation des immeubles.
Pour ma part, j'ai investi dans un immeuble locatif, avec un gros crédit derrière.
certes les revenus comptent mais cela engendre des charges, loyers, nourriture, déplacement etc...  les impôts devraient aussi tenir compte de ça  ajouter 2 tranches à l'irpp  Faire payer les services locaux (routes, crèches, écoles, employés, matériel, structures) à tous les citoyens usagers et pas aux seuls propriétaires lourdement taxés de manière injuste et opaque d'un citoyen à l'autre en TF + entretien des logement et immeubles et travaux, assurance et charges.
La France est le premier ou deuxième pays touristique au monde selon les années; or l'ifi contribue à apauvrir les propriétaires immobiliers, qui n'ont plus les moyens d'entretenir leur patrimoine, d'où les écroulement d'immeubles ou de balcons ici et là, et le recours au Loto pour financer la restauration des châteaux qui font pourtant  le succès touristique de la France .
Il faut créer des paliers, avec un taux progressif,  Un Impots important sur les procédants d' immeubles à haut revenus  Taxer fortement les véhicules de plus de 8 CB Taxer fortement les produits grands luxe  Harmoniser au niveau européen à minima et au niveau mondial si possible la fiscalité des entreprises et des particuliers  Suppression des régimes spéciaux.
Une tranche à 1 ou 2% par exemple de 1 a 12000€, 10% de 12001 à 35000, 20% de 35001 a 60000 etc .... moins d' avantages mais moins de matraquage fiscale Uniformiser la taxe foncière est ce normal que suivant le quartier ou la ville on paye le même prix pour une maison avec jardin qu' est pour un appartement dans un vieille immeuble?
L'autre jambe de l'inefficacité est le manque de réalisme dans la concrétisation des projets : rappelez vous des projets dénoncés dans ces émissions TV : des ponts sans route, des zone aménagées pour rien, des immeubles remis a neuf puis achetés par la femme du président de la région Bretagne ... tout ces projets qui ne servent a rien mais qu'il faut faire pour garder un budget identique l'année d'après ou pour enrichir celui qui détient déjà le pouvoir et l'argent.
réduire de 90% les niches fiscales  Augmenter les impôts directs redistributifs et baisser les taxes net TVA Mettre au taux réduit de tva toutes les dépenses obligatoires Rendre plus progressif l'impôt sur le revenu en créant des tranches supplémentaires Assujettir tout le monde à l'impôt sur le revenu en mettant en place un impôt négatif pour les plus faibles revenus et positif au-delà d'un certain seuil Rendre l'impôt sur le revenu individuel et créer un revenu universel pour tous Les revenus du capital imposés comme tout autre  revenu (du travail )  Dans mon immeuble, il y a un appartement meublé, refait à neuf mais inoccupé : il a été acheté par un entrepreneur comme placement défiscalisé.
Attention aux effets pervers comme ce qui s'est passé avec les associations suite à la suppression de l'ISF    Avant tout éviter les niches fiscales qui profitent aux plus aisés   supprimer certaines niches fiscales comme les investissements DomTOM qui ne servent à rien juste à permettre à des fiscalistes de démarcher des médecins et autres chefs d'entreprises ( nombre de panneaux photovoltaïques, de fours à pain, des voitures de location, des immeubles fictifs)  idem pour l'investissement locatif.
En ce qui concerne l' Impôt sur la Fortune transformé en Impôt sur la Fortune Immobilière, cela a causé un manque à gagner pour le budget de l' État de deux milliards d' euros, certes, en partie rattrapé par la hausse inespérée de l'IFI, mais ce manque à gagner peut être totalement rattrapé en ne logeant plus des administrations ou des agences de l' État dans le secteur privé ; mais d' autre part et seulement du fait de la suppression de l' ISF, les associations caritatives craignent en leur défaveur une baisse de 30% à 50% des dons qu' ils reçoivent, car si l' on peut effectuer des dons en numéraires, les dons en immeubles sont rares et bien plus complexes et plus longs.
C'est la même chose que les charges dans un immeuble collectif.
Par contre si on veut maintenir notre modèle social, il faut certes optimaliser les dépenses (il y a beaucoup à faire dans le domaine de la santé ou de la formation, par exemple avec mon épouse nous prenons chacun le même médicament depuis 20 ans, elle pour la thyroïde, moi pour la tension, et il faut renouveler l'ordonnance tous les 3 mois, soit pour nous deux 200€ par an de consultations qui durent 3 mn, coût sur 20 ans 4000€...j'ai été opéré l'an dernier et j'ai du subir plusieurs 4 examens avec anesthésie, donc 4 visites chez l'anesthésiste, coût 260€... ), mais il faut surtout répartir différemment le poids des impôts.Voici quelques propositions: -un particulier peut déduire dans la limite de 1000€ par an les sommes qu'il investit dans une PME...appliquons le même principe à l'ISF et autorisons la les investisseurs à retirer de leur base imposable à l'ISF, les sommes effectivement investies dans les entreprises et taxons tout le reste du patrimoine y compris les oeuvres d'art; -transformons le CICE en ne l'accordant qu'aux entreprises en situation de concurrence internationale, accorder le CICE aux grands groupes commerciaux, à La Poste ou à Engie qui ne sont en concurrence avec personne sur des marchés quasiment captifs n'a aucun sens; -pas de flat tax, tous les revenus qu'ils soient le produit du travail ou du capital doivent être taxés avec progressivité, encore mieux regroupons l'IRPP, l'IS et la CSG et faisons en un seul impôt progressif avec 10 tranches de 5 à 50% appelé Contribution Citoyenne; -affectons des milliers d'agents qui ne font que pondre des circulaires inutiles à la lutte contre la fraude fiscale et aux charges sociales; -peignons finement les niches fiscales pour supprimer toutes celles qui ne créent pas de richesses ayant des répercussions positives sur l'emploi, en particulier celles liées à la culture, laissons faire le mécénat;supprimons les niches type PINEL pour consacrer l'argent à un vaste programme de logements sociaux et intermédiaires (y compris par le rachat après expropriation des immeubles vétustes des marchands de sommeil) et à la rénovation énergétique de ceux existants; -taxons les logements inoccupés ou loués type Airbnb ou autres et le foncier inutilisés appartenant aux grands groupes financiers; -plafonnons les salaires de la haute fonction publique à la hors-échelle E sans dérogation possible -taxons lourdement les GAFA (s) et contraignons comme aux USA tous les français à payer leur impôt ou le différentiel d'impôt en France etc.
Si par contre, il opte pour un usufruit que le défunt lui a légué, il est imposé à l' IFI pour la valeur totale des immeubles en pleine propriété.
Si par contre, il opte pour un usufruit que le défunt lui a légué, il est imposé à l' IFI pour la valeur totale des immeubles en pleine propriété.
Suppression de toutes les niches fiscales - Création d' aides ponctuelles pour des besoins sociaux , aides qui devraient être intégrées dans le revenu, (réduction transport, réduction cantine…..) - Pour les travaux d' amélioration de l' habitat et pour les économies d' énergie possibilité de bénéficier d' un prêt à taux zéro attaché à l' immeuble et donc transmissible en cas de vente  revoir les taux de TVA : baisse pour les "produits (dits) de 1ère nécessité", hausse pour les "produits (dits) de luxe" ; mettre en place une imposition des GAFAM, à la hauteur des sommes astronomiques qu'ils engrangent !
on traite un abri en bois comme un immeuble... à partir de certains revenus (100 000€/an par exemple) un impôt plancher minimum devrait être prélevé quelques soient les déductions, niches, crédits possibles - lorsqu'une société dégage des bénéfices permettant de verser des dividendes à ses actionnaires, elle devrait être obligée de distribuer à part égale 1/3 pour l'actionnaire, 1/3 pour les salariés et 1/3 en investissement  Tenir compte du rapport de la Cour des comptes pour supprimer les niches fiscales qui n'ont aucune utilité d'intérêt général, n'ont pas prouvé leur efficience, et surtout profite uniquement à l'extrême minorité des foyers les plus riches qui peuvent s'offrir un conseiller fiscaliste, rétablir la taxe d'habitation sur des bases saines et équitables lorsque l'ancien système aura été aboli, sur la base des m2 par ex (il est en effet normal et sain démocratiquement que les politiques publiques locales disposent de ressources locales simples à comprendre et pour lesquels le citoyen peut aisément sanctionner ses élus aux élections: que comprennent les citoyens à la dotation globale de fonctionnement, à la péréquation, aux DMTO, à la CVAE?
abandon du revenu fiscal de reference pour les retraites vivant en couple.Retablir la taxe d habitation pour tous.ANORMAL  QU ON NE TIENNE PAS COMPTE DE LA VALEUR DE L IMMEUBLE MAIS DU SEUL REVENU FISCAL  toutes les aides sociales devrait rentrer dans le calcul du revenu fiscal de reference de maniere a connaitre le revenu exact de chacun  Actuellement,environ 55% des foyers fiscaux sont exonérés de l'IRPP,ce qui me semble absolument injuste et anormal.
Cela créera aussi une taxation plus juste des biens immobiliers, les taxes foncières étant calculées sur une base théorique et non sur la valeur vénale de l' immeuble.
Revoir l'évaluation des immeubles et maisons individuelles pour le calcul de l'impôt foncier.
Supprimer l'IFI qui pénalise des personnes pas forcément aisées mais qui ont hérité des immeubles de leurs parents.
Exemple une banque qui a des agences en pieds d'immeuble et oubli au fil du temps qu'elle a des locaux et appartements en étage (c'est du vécu).
Mettre un % sur la première tranche ex 0.5% (chaque français doit contribuer - quand on paie on évite de détériorer les meubles et immeubles publics!!!.
*A l' exception du palais de l' Elysée et du quai d' Orsay, regrouper les ministères dans un immeuble genre Bercy hors Paris intra muros .
prendre tout le patrimoine en compte et pas seulement les revenus des personnes  sont aidées car elles ont de petits revenus mais elles ont des biens immobiliers ou des actions ou de des propriétés qui leur apportent finalement des revenus il n'est pas acceptable par ex que ce soit les impots communs qui financent les réparations des propriétaires privés d'immeubles pas acceptable non plus que les personnes agées  n'est pas les mêmes droits en APA selon le département ou elles habitent.
Baisse des charges patronales et salariale,  baisse des aides sociale,  lutte contre la fraude, retour de l'impôt sur la fortune, taxation de gros groupes comme Apple   1) Prendre TOUTES les entrées d'argent sur un an et en donner 1/12 ème comme impôt 2) Que TOUTE personne percevant un revenu quel qu'il soit (du travail, des retraites, de l'argent, des immeubles, des prestations familiales, des aides comme RSA....) paye 1/12 ème d'impôts dessus.
Que dire d'un pharmacien ou d'un agent immobilier gérant d'immeubles qui ne se gênent guère ?
Pas étonnant que certains immeubles finissent par s'écrouler.
Plus juste : à l'exception de l'éducation, la santé et la sécurité nécessaires à tous pour la prospérité du pays il est injuste de faire payer à tous les manques de citoyenneté ou de responsabilité, par exemple:  - un prisonnier doit payer TOUS les frais qu'il occasionne en étant incarcéré (coût de l'immeuble, gardiens, nourriture, …)  une personne qui dégrade les biens publics doit payer la valeur totale du remplacement compris les frais de justice et compris le cas de la remise en état de route, glissière de sécurité, … pour les accidents de la route  - une personne qui fait appel aux pompiers doit payer la totalité des coûts générés (taux horaire complet)  - tout autre qui contribuera à responsabiliser et éviter que les bons citoyens paient pour les irresponsables           Plus efficace : il faut SIMPLIFIER en réduisant les sources de recettes de l'état donc REDUIRE les coûts de fonctionnement du pays (voir volet fiscal).
La gestion du paiement au poids est impossible à  gérer  pour les immeubles collectifs.
Tout ce qui est gratuit, sans aucune compensation, sans effort, ni même devoir de reconnaissance  incite au gâchis et au non-respect du bien public ou privé (exemple de la détérioration de nourriture lors d' un buffet gratuit ; ou non-respect des espaces communs et du règlement de copropriété dans les immeubles de mixité sociale).
Pas d'impôts sur les immeubles le temps du remboursement de l'emprunt pour travaux d'isolation.
dispenser d ' impôt foncier sur les immeubles en ruines et insalubres de la même façon que pour la taxe foncière  Taxer les produits étrangers   Certes, tenir compte des revenus, mais également des charges autres, telles que le surendettement, la monoparentalité, etc..  abaissement de la TVA sur les produits de premières nécessité   Egalité devant l'impot!
Inciter les promoteurs immobiliers à travailler sur la qualité et non pas sur la quantité des immeubles d' habitation.
Des constructions d'immeubles publics coopératifs pour les sans-abri, les SDF, les réfugiés, pour ceux qui adhèrent à ce système.
je demande la suppression du fonds travaux de la loi alur pour les copropriétés qui est une véritable confiscation et un véritable rackett fical dans des immeubles qui n'ont pas besoin de travaux, comme si les gens n'étaient pas adultes et ne savaient pas ce qu'ils ont à faire  Élargir l' assiette de l' impot y compris à ceux qui perçoivent les minimes sociaux.
N'avoir maintenu qu'un IFI est une erreur car les propriétaires d'immeubles de valeur  n'ont parfois pas les liquidités pour s'acquitter de cet impôt et payent déjà d'autres impôts.
D'un point de vue écologique, investir dans la bonne qualité des immeubles est un facteur d'économie d'énergie.
N'oubliez pas, enfin, qu'il n'y a pas de biens plus taxé qu'un immeuble : I/R (si loué); ISG, TF, TH, taxe sur les ordures ménagères, frais de succession, frais notariaux à l'entrée et à la sortie et j'en passe (pour le biens mis en location, notamment)  Prendre l'argent là où il est au lieu de taxer toujours ceux qui arrivent tout juste à vivre et, bien sûr, le donner aux plus démunis.
les personnes ayant de petits revenus, pas du tout en rapport avec la valeur des biens (comme pour des petits retraités sur l'île de Ré par exemple qui ont hérité d'une terre ou une vigne de leurs ancêtres...) cibler les enquêtes fiscales sur "certains petits commerces de quartier" (comme kébab ou pizzéria) afin de débusquer l'origine souvent frauduleuse des fonds (blanchiment des sommes énormes de la drogue) - au niveau européen, enquêter sur les "jeunes français" qui investissent dans des immeubles entiers (en Espagne notamment, mais aussi au maghreb...) pour blanchir des sommes énormes de la drogue - si on veut augmenter efficacement les sommes investies en bourse sur les Sté françaises, il faut prévoir plus d'aides fiscales pour les "petits investisseurs"  A- ACCORDER LE CICE NOUVEAU SEULEMENT APRES DEDUCTION DU BENEFICE DES ENTREPRISES: ECONOMIE = GAIN: 18 RESULTAT DES ENTREPRISES= MONTANT VERSE ---------------------------------------------------------- SI RESULTAT NEGATIF (déficit) : VERSEMENT INTEGRAL -------------------------------------------------------------------------------------- SI RESULTAT POSITIF (bénéfice): -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- - RESULTAT: VERSEMENT = CICE - RESULTAT ------------------------ OU ----------------------------------------------------------- CICE < RESULTAT: PAS DE VERSEMENT (l'entreprise n'en a pas besoin).--------------------------------------------------- B ENRAYER LA FRAUDE FISCALE: GAIN: 80 à 100 Milliards, COUT: 1à 2 Milliards: --------------------------------------------------------- ETENDRE LA PERIODE VERIFIABLE A 6 ANS ET RECRUTER 6000 VERIFICATEURS ET APPUIS : COUT 1 à 2 MILLIARDS: ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 300 très grandes entreprises donc 50 par an.
Sans compter qu'en l'absence de déclaration des travaux, certains immeubles haussmanniens peuvent être exonérés pour cause de vétusté alors qu'ils contiennent trois salles de bains et un sauna dernier cri...
Reduction du train de vie des ambassades de France: moins de fastes - Vendre une partie du patrimoine immobilier de l'Etat: privilégier en priorité les immeubles inutiles (certains ministères et organismes étatiques logés dans un immobilier prestigieux et coûteux.
Comment a-t-on pu donner les permis de construire pour des immeubles inutiles?
Etendre l' exonération de 15 ans de TFPB aux immeubles anciens dans lesquels sont effectués une liste de travaux qui rendent l' immeuble aussi vertueux que ceux BBC.
En réalité, ces titres, ou ces immeubles, n'ont une valeur connue que le jour ou ils sont vendus.
Supprimer les tranches d.impots et fiscaliser proportionnellement à l.euro près  Supprimer les avantages fiscaux statutaires exorbitants des fonctionnaires européens qui n'ont aucune justification..  mettre un taux réduit de TVA de 2% sur les produits alimentaires de première nécessité , un taux réduit de 15% sur les véhicules propres de moins de 20000€ et de 33% sur les véhicules de plus de 100000€, supprimer la TVA sur la part de TIPP, supprimer l'imposition de la part de CSG, mettre une tranche supérieure d'IR, supprimer l'IFI pour l'immobilier productif ( terres agricoles , immeubles locatifs ) et surtout pour  la résidence principale jusqu'à 1M €  Tous le monde doit payer des impôts (peu ou plus) pour se sentir responsable et citoyen.
Tous à la même sauce, plus d' immeubles rutilants  et des emplois fictifs.
A- Il est urgent de mettre en place un revenu de subsistance universel (RSU) sans condition de revenu, attribué de la naissance à la mort, rentrant dans l'assiette de l'IR et remplaçant la quasi-totalité des autres transferts : Allocations familiales, RSA, Couverture maladie universelle, Minimum vieillesse, Allocation Adulte Handicapé, Allocation chômage de base, Allocations logement ... conditions : "engagement citoyen" par la signature d'une charte reprenant les engagements suivants : le serment citoyen, respecter la loi (toute infraction devra faire l'objet d'une suspension) et s'engager à participer à la solidarité collective en donnant du temps bénévole dans le tissu associatif local,dans son village, dans son quartier, dans son immeuble ...
Pourquoi un propriétaire d'un immeuble qui le loue comme logement ou pour accueillir une entreprise est-il taxé alors qu'il participe également à l'économie ou à la politique de l'habitat?
Que cette taxe soit évaluée en fonction des revenus et non pas de la localisation de l'immeuble où le prix peut varier du simple au triple, encore un impôt INJUSTE.
/////// Constructions nouvelles et handicap : il est sensé de ne pas construire tous les appartements d'un immeuble aux critères d'accessibilité, mais seulement une partie (par ex 20%) et prévoir des baux particuliers avec priorité à un nouveau locataire à faible mobilité ; et une vente d'un tel appartement conditionnée à la transformation aux critères d'accessibilité d'un autre appartement proche.
Un petit appartement dans un immeuble des années 50 en banlieue est actuellement estimé à une valeur 3 fois supérieure à une grande maison de ville en banlieue d'Orléans.
si on ne paye pas on ne se sent pas concerné comme quand on paye pas ou très peu de loyer on se fiche de se qui se passe dans son immeuble.
Et pourtant sans avoir autant de revenus que les familles aisées nous avons apporter à nos enfants ce dont ils avaient besoin, et nous avons souvent rencontrer dans nos immeubles des familles qui avaient plus de revenus que nous toutes prestations sociales incluses.
Peutêtre une petite hausse sur les plus hauts revenus mais c'est surtout l'efficacité qu'il faudrait améliorer  Seuls 44% des ménages paient l'impôt sur le revenu, malgré la progressivité les plus riches ne paient pas forcément plus d'impôt, il conviendrait de s'assurer de l'effectivité de la progressivité en supprimant les niches fiscales et créant de nouvelles tranches supérieures.De même l'imposition du patrimoine immobilier devrait être renforcée (résidence secondaire et immeubles de rapport).
tous devraient payer un impôt même symbolique pour que chacun soit partie prenante des dépenses de la nation .rétablissement de Isf Rendre l'impôt plus progressif instituer de nouvelles tranches supérieures    taxer les transactions boursières  Mettre à plat des niches fiscales considérées comme injustes :optimisation fiscale pour les hauts revenus,déductions des travaux dans des immeubles locatifs pour les propriétaires , exonérations d'une partie des revenus des loyers, des assistantes maternelles  Connaitre l'utilisation des impôts et  taxes payés par les Français.
Renforcer l' éducatif, l' accompagnement social et les aides sociales, primauté de l' éducatif sur le répressif ;  Stopper la dévalorisation des diplômes et la déprofessionnalisation: nécessité d' imposer des gens bien formés, bien rémunérés et disponibles mentalement ( conditions de travail et d' horaire doivent être acceptables) dans les institutions scolaires, sociales et hospitalières ;  Stopper la tarification à l'acte et la volonté d'efficacité à tout prix, le management basé sur la compétitivité, sur le rendement et les économies réalisées ;  Renforcer la médecine du travail et l' inspection du travail, au vu de l' augmentation des risques psychosociaux liés au travail et au vu de la dégradation et précarisation des conditions de travail ;  Affirmer une société prônant la valeur de l' homme et du citoyen plutôt que la valeur de la performance, du travail ou de la fortune /    * UN IMPÔT GRADUÉ EN FONCTION DE SA RICHESSE:   - Nécessité de maintenir et soutenir notre système social de solidarité, donc de maintenir le système de l' impôt mais il faut le rendre plus juste et équitable avec une participation aux impôts en fonction de sa richesse ;  redéfinir la richesse, en prenant en compte tous les revenus du capital + les biens immobiliers et non immobiliers,:  les intérêts, dividendes, plus-values, les oeuvres d' art, les actions détenues… ;  supprimer les niches fiscales profitant aux plus riches: imposition des plans d' épargne en action, suppression des avantages fiscaux ;  instaurer un impôt sur les grands richesses, / instaurer un impôt de solidarité sur la fortune important ;  (au moins 60% pour les très hauts revenus ) ;  instaurer davantage de tranches d' imposition ;  indexer la taxe foncière aux revenus ; UN ETAT SOLIDAIRE RENFORCÉ:  - réquisition des immeubles vides pour l' accueil des personnes sans domicile fixe ;  Arrêt de l' austérité budgétaire ;  PRÉSENCE DE L' ETAT DANS LES SECTEURS STRATÉGIQUES ET D' UTILITÉ PUBLIQUE: - considérer l' alimentation, le logement, le vivant, les énergies, les communications, les transports et le service bancaire comme biens communs.
On peut comprendre qu' en fonction du type de commune (à Paris par exemple, ou les communes limitrophes des grandes villes) il soit plus difficile de dégager des terrains à construire ou des immeubles à transformer.
On peut comprendre qu' en fonction du type de commune (à Paris par exemple, ou les communes limitrophes des grandes villes) il soit plus difficile de dégager des terrains à construire ou des immeubles à transformer.
Cet avantage de crédit d'impôt serait réparti aux tantièmes de chaque copropriétaire par les syndics de l'immeuble.
Les syndics se plaignent aussi de la convention collective des gardiens d'immeuble qui est leurs est très favorable et il est aujourd'hui extrêmement difficile de se séparer d'un gardien quelqu'en soit les raisons.
Le plus souvent le gardien continue d'occuper la loge, même s'il ne travaille plus pour l'immeuble.
Il en résulte qu' à partir du 1er janvier 2015, la France applique l' article 750 ter du CGI aux successions franco-suisses qui prévoit notamment qu' en cas de décès d' une personne domiciliée hors de France, mais dont l' héritier est domicilié dans l' Hexagone et l' a été six ans au cours des dix dernières années (conditions cumulatives), la France impose la totalité des biens meubles ou immeubles, situés en France ou à l' étranger, revenant à ce dernier.
Il en résulte qu' à partir du 1er janvier 2015, la France applique l' article 750 ter du CGI aux successions franco-suisses qui prévoit notamment qu' en cas de décès d' une personne domiciliée hors de France, mais dont l' héritier est domicilié dans l' Hexagone et l' a été six ans au cours des dix dernières années (conditions cumulatives), la France impose la totalité des biens meubles ou immeubles, situés en France ou à l' étranger, revenant à ce dernier.
Investir massivement dans les la transition énergétique, agricole et industrielle, dans les infrastructures et la rénovation/reconstruction des immeubles en France comme sous Napoleon3 avec le plan Haussmannien.
diminuer la TVA qui pénalise le plus les défavorisés  Pour être plus efficace il faut simplifier au maximum, essayez de faire une 2044 d'un immeuble en copropriété dans lequel vous posséderiez des commerces au RDC  , des lots que vous occupez et d'autres que vous loue.
Repousser à 5 ans au lieu de 2 après leur construction l'application du taux réduit de TVA (10%) applicable aux dépenses d'entretien des immeubles collectifs et individuels .
La taxe foncière est un impôt sur le capital qui est payé par les propriétaires d' immeubles.
Lorsque l'héritage porte sur des immeubles, il protège les héritiers de la hausse des prix de l'immobilier que subissent les acheteurs ordinaires.
L' impôt foncier doit donc être un outil d' optimisation de l' aménagement du territoire et d' une politique du logement : inciter à mettre fin au foncier non exploité, aux immeubles non occupés et résidences secondaires (notamment en zone tendue), aux locations vides (dans un délai supérieur à un taux normal de vacances locatives).
Je propose la mise à jour de la composition de tous les bâtiments, hors immeubles.
Cette mise à jour permettrait d'augmenter la masse fiscale des communes, sans toucher aux logements sociaux, et sans créer de grogne particulière puisque ce ne serait que la régularisation de modifications non déclarées dans la composition des immeubles.
Partant notamment de ce constat, il est urgent de rétablir la demi- part afin de préserver l' entretien des biens immeubles et la fluidité du marché de l' occasion.
Imaginez un citoyen qui investit dans la réalisation d'un bien immobilier quelque soit sa motivation: il participe à la création de richesse du pays en payant déjà beaucoup de taxes (sur l'achat du terrain, sur la réalisation de l'immeuble, TVA etc..) il fait travailler d'autres citoyens qui vont percevoir un salaire et consommer et participer à la vie économique créant un cercle vertueux.
Enfin il faudrait limiter le nombre de logements HLM dans les quartiers recherchés des grandes villes pour éviter qu'une famille avec une seule personne qui travaille se retrouve dans un appartement plus grand et plus moderne qu'une famille de cadres qui a pris un crédit sur 30 ans pour se payer un appartement dans le même immeuble ou dans l'immeuble d'en face.
Pour casser cette spirale il faut non seulement casser leur exclusion, mais aussi imposer une mixité sociale en dispersant toute forme de logements sociaux, non pas dans des ensembles sociaux mais dans l' ensemble des zones d' habitation : tous immeubles ou ensembles pavillonnaires neufs doit avoir, par exemple, 1/10e de logements sociaux pour 1/12e des surfaces… avec chacun des logements sociaux qui ne doivent pas être voisins mais dispersés au sein de l' ensemble.
Quitte à prévoir des déductions annuelles pour nouveaux achats / nouvelles dépenses  (actions, œuvres d'art, immeubles à louer, et bien sùr dons aux associations s'occupant des plus défavorisés) contribuant au bien commun et faisant circuler réellement la richesse.
Mieux différenciée ce qui participe à la richesse/vie publique (ex: investissement immobilier dans du logement locatif "raisonnable") et richesse privée (immeuble de luxe, yacht, art qui reste privé...) et l'imposer donc différemment  Impôt sur le revenu: revenir à l'attribution d'1 part 1/2 pour les "veuves" (supprimée par Sarkozy) ou supprimer la niche fiscale que constitue l'attribution de 2 parts pour un couple (on ne chauffe pas son appartement à 40° parce qu'on y est 2 dedans etc...).
Les banques de dépôt et les filiales financières initiées par les producteurs de biens (immeubles,voitures..) ou fournisseurs  de services (distribution) sont responsables du choix de leur clientèle solvable contribuant à la rentabilité du secteur concerné.
Exemple de l'ISF de l'époque: Je suis propriétaire d'un immeuble à usage locatif, mes loyers financent le prêt immobilier, ainsi que les charges incompressibles, je gagne le SMIC, je me fais pulvérisé par l'ISF...  (COQUILLE DU SYSTEME) Il faut une répartition plus juste de l' impôt en fonction du RESTE A VIVRE de chacun...
Reforme ou simplification de la gestion de la taxe d'habitation (TH) ou du prélèvement qui la remplacera inévitablement (taxation du propriétaire de l'immeuble et non de l'occupant; dépersonnalisation de la taxe ;  pour les locataires taxe intégrée aux charges locatives qui peut être financée dans la même proportion que le loyer par l'APL ) car système lourd et très coûteux en gestion pour un rendement faible (nombre d'annulations d'impositions de TH mal établies très important ; ces annulations (= dégrèvements) sont à la charge du budget de l'Etat qui assure aux collectivités le versement des taxes dégrevées tout en mobilisant une force de travail importante : donc double charge pour l'Etat) voir ci-dessous § "autres points" des précisions sur une réforme envisageable de la FDLP à condition de faire preuve de pédagogie avec les élus locaux, les citoyens et au final d'un courage politique qui fait cruellement défaut en France : un beau chantier pour un Président de la République qui veut bousculer les schémas établis  Lutter contre la fraude fiscale.
Deux exemples :  Le contribuable qui a hérité d' un appartement familial auquel il tient (parce que c' est son enfance ou autre) et dans lequel il habite, se retrouve avec une hausse d' impôts sur la fortune immobilière, lorsque le quartier a pris de la valeur ou parce qu' il y a eu des travaux d' embellissements dans son immeuble.
imposer tous les revenus dès le premier euro, supprimer les niches fiscales, mettre à jour la valeur locative des immeubles  Diriger les investissements vers le  l' economie durable et favoriser les projets à rayonnante locale.
Un fonctionnement plus respectueux des citoyens, plus proche des pays nordiques ou les politiques doivent justifier de leurs dépenses (logement de fonction dans un immeuble standard, voiture de base, etc).
Les banques de dépôt et les filiales financières initiées par les producteurs de biens (immeubles,voitures..) ou fournisseurs  de services (distribution) sont responsables du choix de leur clientèle solvable contribuant à la rentabilité du secteur concerné.
Par ailleurs, il faut supprimer la taxe d'enlèvement des ordures ménagères qui est assise sur la valeur cadastrale des immeubles et portée sur l'avis de taxe foncière et la remplacer par une redevance calculée en fonction du nombre de personnes présentes dans la maison.
Un propriétaire immobilier doit assurer la conservation, la rénovation, l' adaptation de ses immeubles aux normes de sécurité, environnementales, etc.
et travailler avec l'Europe pour lutter contre l'optimisation fiscale; Evaluer de manière transparente les différentes mesures fiscales (CICE, ISF, ...)  Pour les exilés fiscaux : faire payer les soins de santé  Opposition du RSA a 15h de travail pour sa commune / non distribution des aides sociales pour les décrocheurs / jeunes sans formation ni emploi  ...on ne peut pas les laisser continuer a percevoir un rsa en complément de la vente de stups au bas de l immeuble!
En pratique, les logements "anciens" rénovés des centres villes paient aujourd'hui des taxes d'habitation (ainsi que des taxes foncières) nettement moins élevés que les logements construits dans la 2ème moitié du 20 siècle (qui à l'époque de leur construction étaient effectivement mieux équipés et plus confortables que les logements des immeubles anciens).
il faut que la taxe foncière soit en rapport avec la valeur vénale et la valeur locative réelles de l'immeuble Dans les bourgs et villages en voie de paupérisation faute de travail, les impôts ne pèsent que sur une poignée de personnes de classe moyenne: c'est insupportable d'autant que les services publics, l'accès au soins, l'accès à la justice s'éloignent de plus en plus.
supprimer la TVA sur les produits alimentaires de première nécessité - rétablir l'ISF sur les actifs mobiliers : rien ne permettant de constater que sa suppression a produit l'effet attendu et, en tout état de cause, sa valeur symbolique est prééminente sur le produit économique escompté  - Augmenter l'impôt sur les tranches de revenus les plus élevées ou supprimer le quotient familial (ou en limiter l'effet) - Augmenter les droits sur succession à compter d'un certain montant d'actif successoral - Annualiser le malus dû sur les véhicules neufs ou récents de catégories élevées, caractérisées par une certaine puissance ou un certain prix d'acquisition - Revoir les modes de détermination de l'impôt sur la propriété immobilière avec une péréquation nationale ou régionales  : les habitants des périphéries urbaines les plus pauvres étant plus lourdement taxés que ceux des centres de ville, métropoles ou zone rurale, pour des immeubles comparables  Faire que tout nouveau texte traite bien toutes les situations des personnes concernées (les situations familiales sont de plus en plus différentes et compliquées à cerner) et que les calculs s'appuient sur les bonnes bases  arrêter de toujours taxer ceux qui travaillent dure   lutter contre la fraude fiscale avec des moyens importants et sanctionner sévèrement les fraudeurs.
<br> <br> N'entreraient pas dans l'assiette de cet impôt, pour la partie immobilière à condition d'être situés en France :<br> - La résidence principale effectivement occupée par le propriétaire plus de 6 mois par an<br> - Les immeubles mis en location<br> - Les parts de sociétés immobilières  soumis à l'impôt en France détenues plus de 6 mois dans l'année<br> <br> N'entreraient pas dans l'assiette de cet impôt, pour la partie valeurs mobilières :<br> - Les investissements directs dans des sociétés Françaises côtés ou non, à condition que les parts soient détenues au minimum 6 mois (l'investissement spéculatif serait donc taxé) et que ces sociétés soient soumises à l'impôt en France.<br> - Les investissement dans des fonds d'investissements soumis à l'impôt en France<br> - Les investissements sur des supports réglementés (i.e contrats d'assurance vie, plan d'épargne retraite, etc.)  Tout le monde devrait payer l'impôt même de façon très infime.
Dans ce sens, il me paraît intéressant d' augmenter la taxe foncière sur les immeubles vides dans toutes les agglomérations de France et les terrains à bâtir.
Artisan du bâtiment, j'ai toujours constaté que ces " fortunes immobilières " - taxées d'immoralité, pour faire court " généraient des emplois, par l'entretien, la rénovation, la construction des immeubles.
Obligation de garantie 20 ans sur la qualité des matériaux utilisés (façades noircies  ou coulures sur immeubles neufs !)
Est ce normal que la location meublée ( imposée à l'impôt sur le revenu) puisse bénéficier de l'amortissement de l'immeuble alors que pour la location nue (imposée également a l'impôt sur le revenu) ce n'est pas possible.
Remplacer l'ISF par un impôt taxant au même niveau les personnes concernées, en focalisant sur ce qui ne peut pas être transféré à l'étranger (les immeubles, par exemple...)  Supprimer les paradis fiscaux.
Un immeuble ne peut passer les frontières.
Des bacs à compost peuvent être construits dans les jardins et parcs d'immeubles et de maisons.
Taxer les bénéfices post-spéculations notamment l'immobilier (ne surtout pas s'arrêter à de petits pourcentages pour les exemples que nous ont donné les effondrements d'immeubles à Marseille).
Identifier les fraudes : croiser plus finement les fichiers (transactions bancaires, propriétés meubles et immeubles, actions et mandats sociaux, revenus déclarés) afin de cerner l'économie parallèle er les abus de biens sociaux 3- Appliquer un principe d'indulgence : faire la distinction entre un incident de paiement qui se déroule pour la première fois (quelques jours de retard, compte clôturé inopinément, courrier pas reçu voire créance non envoyée par la DGFIP...) et une vraie relance / contenieux de non paiement avant d'appliquer une pénalité de 10% 4- Tenir compte de la contribution du citoyen au tissu socio économique français et arrêter les mécanismes de double imposition : par ex.
un gardien d' immeuble ne peut pas se contenter de déclarer 300€ comme avantage en nature pour un 2 pièces dans le 6e,            un employé de la SNCF ou de l' EDF doit déclarer la somme correspondant aux avantages spécifiques dont il profite.
Artisan du bâtiment, j'ai toujours constaté que ces " fortunes immobilières " - taxées d'immoralité, pour faire court " généraient des emplois, par l'entretien, la rénovation, la construction des immeubles.
(Ex : dans un même immeuble deux habitants occupants un appartement de même surface ne payera pas la même taxe du faite de leur revenu différent)  Ma question : Mais pourquoi donc de tels critères ?
(Ex : dans un même immeuble deux propriétaire de  deux appartement de même surface ne payerons pas la même taxe du faite de leur revenu différents)  Ma question : Mais pourquoi donc de tels critères ?
Supprimer les droits d'enregistrement: pourquoi payer des droits d'enregistrement sur l'achat d'un immeuble ?
Diminuer les dépenses  permettra de réduire la fiscalité  Instaurer une quinzaine de tranches dans le calcul de l'impôt sur le revenu pour qu'il soit plus progressif ; faire de même avec la TVA en supprimant la TVA sur les produits extrêmement vertueux (par exemple la nourriture bio) et une grosse TVA sur les produits les plus polluants ou les plus dangereux pour la santé ; arrêter les niches fiscales pour permettre à ceux qui ont les moyens de se payer des immeubles au soleil alors qu'on nous supprime la réduction d'impôt pour changer une fenêtre  rétablir l'ISF, supprimer la flex tax , taxer les dividendes des actionnaires, taxer davantage les grosses entreprises, supprimer la CSG et la TVA en augmentant les'impots progressifs  Depuis la disparition de l'ISF et l'établissement de l'IFI la fiscalité pèse uniquement sur les classes moyennes et sur les classes "moyennes hautes".
IR : En imposant séparément trois pôles de revenus : les traitements et salaires, les revenus du patrimoine immobilier et les revenus sur valeurs mobilières  REVENU 1 : TS : en conservant le QF uniquement sur ce revenu (déclaration en janvier - PAS = solde sur 4 mois)  REVENU 2 : Patrimoine immobilier : (aucune prise en compte du nombre de parts)  Deux assiettes =    ASSIETTE 1 =les revenus (loyers sans distinguer Nus ou meublés et en supprimant l'amortissement des immeubles en LM) avec une méthode unique de détermination d'assiette.
IR : En imposant séparément trois pôles de revenus : les traitements et salaires, les revenus du patrimoine immobilier et les revenus sur valeurs mobilières  REVENU 1 : TS : en conservant le QF uniquement sur ce revenu (déclaration en janvier - PAS = solde sur 4 mois)  REVENU 2 : Patrimoine immobilier : (aucune prise en compte du nombre de parts)  Deux assiettes =    ASSIETTE 1 =les revenus (loyers sans distinguer Nus ou meublés et en supprimant l'amortissement des immeubles en LM) avec une méthode unique de détermination d'assiette.
Il n' existe aucune raison logique d' imposer d' avantage une personne investissant sa fortune dans une maison ou un immeuble plutôt que dans un portefeuille financier, un yacht ou tout autre bien mobilier.
Il n' existe aucune raison logique d' imposer d' avantage une personne investissant sa fortune dans une maison ou un immeuble plutôt que dans un portefeuille financier, un yacht ou tout autre bien mobilier.
Par contre, il a le bienfait de taxer les grands immeubles de rapport.
La simplifier et qu'elle soit la même pour tous Taxer davantage les plus-values  - Les exonérations contribuent aux surenchérissements successifs (fonds de commerce, cessions d'entreprise - chez les agriculteurs, les amortissements font qu'elles sont une source de revenu non connu qui n'a rien à voir avec l'activité - taxer la finance et/ou considérer que les maisons ou immeubles permettent de loger les non-propriétaires, sont entretenus et font travailler des artisans (Rétablir l'ISF IMPOT SUR LA FORTUNE  lequel n'empêchait pas les imposés d'être encore plus riches l'année suivante) - taxer les transactions financières (spéculatives)  La fiscalité qu' impose notre modèle est d' une injustice folle : Pour être « attractif », « compétitif » ou encore éviter la « fuite des capitaux », il faut donc sans cesse « soulager » le capital pour l' inciter à investir.
Supprimer les dispositifs permettant aux députés de s' enrichir légalement, comme l' exemple sur un immeuble de Brest, de la compagne de M. Richard FERRAND, Président de l' Assemblée Nationale.
Et une fois les prix des carburants alignés on pourrait les augmenter, dans le cadre de la diminution de l' utilisation des carburants pétroliers, mais dans une phase de baisse du prix du pétrole, pas dans une phase de hausse, et en ayant préalablement développé l'alternative aux carburants pétroliers, par exemple par un réseau dense de bornes de recharge électriques rapides pour voiture, et en imposant la mise en place de bornes de recharge dans les parkings d'immeubles neufs.
Il existe une déclaration de revenus à remplacer par une DECLARATION DE RESSOURCES : tout doit être porté sur ce document : revenus salaires, sociaux, indemnistés des élus, avantages perçus en nature (billets de trains, avions, cantines gratuites etc...)  Que les entreprises qui délocalisent alors qu'elles font du bénéfice même faible remboursent les aides dont elles ont bénéficié Qu'elles remettent en état les terrains et immeubles qu'elles laissent Qu'elle perdent la propriété de la friche et de son contenu terrain, immeubles, mobilier, matériels de production.
Faire payer l'impôt sur tous les revenus et avantages en nature à tous les citoyens y compris les élus et réexaminer la pertinence de toutes les niches fiscales afin de supprimer la majorité d'entre elles - Rendre la fraude fiscale beaucoup plus risquée et dissuader le recours à l' évasion fiscale  arrêter les gaspillages (constructions d'immeubles publiques qui n'aboutissent pas, choix des communes délirants sur certaines constructions etc etc)  Homogénéiser les bases de calcul et les taux des cotisations sociales et fiscales  Arrêter de saigner les classes moyennes.
Que tout les français paient une contribution, même symbolique (1€) à partir du moment où ils touchent un salaire ou une prestation sociale  Faire qu'il y ait une relation entre la valeur locative (base des impôts locaux) et la valeur de l'immeuble imposé identique sur tout le territoire.
TAXES FONCIERES ET D'HABITATION Elles doivent se baser uniquement sur la valeur du bien et non sur un tas de critères (exemple des immeubles haussmann loi de 1948) obsolètes de nos jours ou en fonction des besoins financiers ou sociaux de chaque commune.
Il n' existe aucune raison logique d' imposer d' avantage une personne investissant sa fortune dans une maison ou un immeuble plutôt que dans un portefeuille financier, un yacht ou tout autre bien mobilier.
Disparité, de revenu  au sein des zones définies, anciens immeubles bénéficiant de taxations moins élevées que d'autres plus récents malgré l'évolution de leur valeur sur le marché de l'immobilier.
Cadre, deux enfants et habitants à Paris, je sais maintenant que ce n'est pas un cliché, que mes voisins de l'immeuble social d'à côté ne vivent pas moins bien que ceux qui travaillent et n'ont aucune aide.
taxe carbone, filière traitement sélectif des dechets, isolation thermique immeubles...
Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun     Réhabilitation des chemin de fer à cout reduit      Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|voiture Electrique sans chauffeur à disposition  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande|voitures électrique avec autonomie >     Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|le train (pas la LGV)  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|la réouverture de la ligne TER    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    J'habite à la campagne, il faudrait abandonnée cette concentration des services dans les villes qui oblige à de grands trajets chaque fois qu'on a besoin de soins, de voir une administration...   Foutez-nous la paix  rien d'autre  L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|Véhicule  électrique ou hybride rechargeable si l'installation d'un point de charge était facilité dans mon immeuble ou à proximité      Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun|Au niveau rural, encourager la solidarité envers les personnes non motorisées (notamment les personnes âgées)   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande     Réponse ci-dessus mais complément à la suite   Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun     J'utilise déjà les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|taxi propre et moins chers a la campagne ( grouper les passagers )      Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Un transport sûr de préférence ce qui est loin d'être le cas       Les transports en commun|le train ,mais beaucoup trop cher   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage    Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  En campagne il faudrait développer les transports en commun     Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|Velo pour la promenade quand il fait beau (donc beaucoup de limitations)    L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage  Mon véhicule, c'est ma liberté.
Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage   Le covoiturage|Le transport à la demande|L'auto partage  Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun|Les transports en commun à la campagne  Je les utilise déjà     seul les parisiens ont une station de metro devant leur immeuble  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Nous parlons du doublement de la A31 depuis 15 ans et rien, y en a marre !!!!
Les transports en commun    velo électrique et vélo cargo , voiture électrique      Mettre des vestiaires/douches dans les immeubles de bureaus, des abris vélos couverts.
Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  L'auto partage|autopartage à l'immeuble ou de proximité (échelle du quartier)  Les transports en commun|Le covoiturage   Aucune car habitant à la campagne je dois avoir une voiture.
Favoriser le télétravail dans les administrations et les entreprises  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Les 2 roues et la marche à pied      Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  un petit véhicule électrique mais comment le recharge t'on quand on est locataire dans un immeuble  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo     Offres conbinées en leasing : petite citadine en ville / grosse cylindrée pour les trajets longs   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage       Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|A pied  Le transport à la demande  Le transport à la demande    Les transports en commun  Le transport à la demande   Les transports en commun|la marche à pieds !
On devrait pouvoir circuler en ville au travers des blocs d'immeubles, en empruntant les cours et  les arrière-cours jusqu'à déboucher de l'autre coté du bloc d'immeubles (cela se fait couramment à Hong Kong, l'urbanisme moderne l'a prévu)    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande     Les transports en commun|notre village a un TER, qui ne s'arrête que 2 fois par jour.
Les terrains des zones urbaines sont plus rentables à la vente pour construire des immeubles plutôt que des voies de bus ou de tramway.
Rendre obligatoire la construction de parkings à vélos dans chaque immeuble, collectivité, etc.
Il faut par contre faciliter l'installation de bornes de recherches dans les résidences d'immeubles et offrir une offre de recharge rapide à moindre coût.
faire que le spauvres et les riches habitent les memes quartiers, les memes immeubles.
mais chaque immeuble, usine et maison de notre pays dois être équiper de paneaux photovotlaique    Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo    les transports qui seraient moins chers que mon véhicule actuel  ( ce qui exclut les trains de la sncf )  Il ne dépend que de moi de réduire mes déplacements puisque je n'ai plus de déplacements quotidiens contraints à effectuer  Les transports en commun    Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo   L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  lorque les voitures électriques pourront monter les cotes avec 10 cm de neige pourquoi pas ?
Il est crucial de mettre en place des solutions de transport dans des zones peu peuplées et ainsi favoriser l'accès à l'autonomie et un nouvel essor des villages désertés : donc désengorgement des villes et augmentation du pouvoir d'achat     Les transports en commun          Les transports en commun|Le transport à la demande  Transport à la demande gratuit (payés par l'impôt)  Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande|Développer la filière hydrogène pour ne pas se laisser enfermer dans le totalitarisme du véhicule électrique à batteries  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun   Le vélo|Etant donné le bétonnage avec des immeubles construits au ras des trottoirs, comment faire maintenant pour avoir des pistes cyclable?
Les transports en commun  Le transport à la demande|L'auto partage   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|La piétonnisation des centres-villes  Les transports en commun  tous mais il faudrait que le point de vue sociétale change sur la productivité   Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  véhicule plus propre  une voiture électrique moins chère, et des systèmes pour pouvoir la recharger (impossible quand on habite en immeuble)  Le covoiturage|Le transport à la demande|Les transports en commun     L'auto partage  Véhicules "propre" et connectés pour simplifier le trafic et le temps passé sur les rocades   Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo|la marche  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande|mes pieds  Les transports en commun   Marche à pied  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande      un plateau de téléportation  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|Télétravail  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|ferroriaire: réhabilitation de lignes existantes pour proposer des équivalents TER/RER pour relier différentes villes proches  Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|des pistes cyclables vraiment protégées de la circulation automobile  Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage|Les voiturettes publiques, pourquoi pas électriques à pédales.
Un mode de transport qui pollue beaucoup moins, alors arrêtons ce gâchis en fermant les lignes et de tout centraliser sur Paris   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun  oui, dans les immeubles, obligation de faire parking sécurisés, à vélos, à deux roues, à tricycles, avec une voiture commune à partir de 7 foyers.
Catastrophe naturelle, température plus élevée en été  Des proches au Sénégal en souffrent déjà : - le village des pêcheur de Saint Louis a les pieds dans l'eau la moitié de l'année,  - des villas et immeubles sur Sally voient l'eau de mer dans leurs fondations s' infiltrer par le sous-sol,  - des falaises bâties  ont été évacuées sur Mbour pour cause d' érosion accélérée,  Le climat avec un comportement anormal  moins d'insectes  accroissement du nombre de catastrophes "naturelles"  Je ne peut plus boire l'eau des rivières ou me baigner dans des lacs non pollué.
Modification de la consommation  Je constate la raréfaction de la pêche marine et donc le risque de carences alimentaires dans un avenir proche  plus de saison / inondations  J'ai habité à Soulac-sur-mer et vu l'immeuble du "Signal" avalé par les sables et bientôt l'océan.
Faire en sorte que les constructeurs automobiles s'impliquent plus dans les systèmes écologiques, que cela devienne LA priorité       Vagues de chaleur de plus en plus dures à supporter dans des immeubles qui ne sont pas conçus pour garder la fraicheur.
Je vis à Paris intramuros, dans un appartement mal isolé (6e étage d' un immeuble haussmannien) ou se ressent, principalement l' été, les pics de canicule, de plus en plus nombreux sur des périodes de plus en plus longues.
Érosion du litoral  il fait trop chaud et cela nécessite des équipements complémentaires (climatisation) Il faudrait isoler les immeubles : j'avais compris que tout ravalement devait intégrer une isolation s'il était une passoire énergétique....et bien preuve est fait qu'en pratique ce n'est pas la cas....avec mon propre immeuble....la mairie n'a même pas bronché!!
Je vis en ville, dans un immeuble où je dois subir et supporter la pollution des voisins (odeur de tabac, voitures sous les fenêtres (diesel), routeur wi-fi imposé dans mon immeuble, antennes relais, les téléphones portables des voisins (même la nuit) et maintenant les compteurs communicants Linky, Gazpar, et eau… STOP ASSEZ !
Précision importante, il s'agit d'un immeuble neuf livré il y a deux ans ! )
Les immeubles sont inadaptés .
les étés deviennent plus difficile à supporter en ville par le rayonnement: immeubles -  par des modifications des precipitations ,des températures,une méteo différente été comme hiver.
équiper tous les toits des bâtiments , immeubles et locaux des centres commerciaux de panneaux photovoltaïques.
(On nous a dit que les immeubles effondrés étaient dûs à un épisode fortement pluvieux, et certes je n'y croie pas).
Fatigue extrême l'été lors des épisodes caniculaires qui sont devenus la norme, pollution visuelle (déchets, béton, grands immeubles, industries polluantes, centrales nucléaires, ... ), etc etc etc.
personnes âgées, enfants, malades cela peut multiplier les risques de décompensation  Ayant grandit sur la cote médocaine et ayant toujours mes parents la-bas, l'érosion de la cote est facilement perceptible (histoire de l'immeuble "le signal").
il faudrait revenir à des constructions écologique dès le départ :obligation de murs végétaux ou d'algues dans des balcons  specifiques qui produiraient du gaz comme dans les immeubles en Allemagne afin de créer des habitations fraîches l'été et chaude l hiver grâce à l'énergie autonome de ces constructions  Chaleurs plus importantes certains étés (canicules) / Beaucoup moins de neige en hiver qu'étant enfant / Tempêtes, inondations   Les rayons du soleil qui brulent plus qu'avant.
Constater que les projets de construction immobilier continuent de fleurir partout en région parisienne y compris pour d'affreux immeubles de bureaux sans soucis de préserver un peu de terre pour notre nourriture et notre bien-être.
Par les politiques de décisions hâtives, trop brutales et trop coûteuses pour le citoyen au titre de la transition écologique     Sécheresse et tempête plus fréquentes   épisode chaleur intense   Dérèglement des saisons, canicule l'été, peu de froid l'hiver, inondations, pollution de l'air et des cours d'eau...   depuis quelques années, dans ma région de la côte d'azur, nous subissons des tempêtes tropicales (des crues qui entrainent la montée des eaux dans la cage de notre immeuble situé a 5mn de la mer), les moustiques tigres ont fait leur apparition  PICS DE POLLUTION DE L'AIR, PROBLEME CEPENDANT PLUS GLOBAL QUE PERSONNEL.
les phénomènes climatiques extrêmes sont de plus en plus fréquents    la façade de mon immeuble est lépreuse, j'ai des manifestations quasi quotidiennes pour le climat, des messages alarmistes tous les jours dans ma boîte mail, plus de moustiques sur mon pare-brise, des ingrédients de plus de quinze lettres dans tout ce que je mange.
affluence d'appareils de climatisation sur les immeubles et de plus dans l'anarchie la plus complète      chaleurs excessives l'été et sécheresses    prix des légumes et fruits qui flambent en conséquence     par exemple  Etant sur Paris et travaillant dans un bureau, je subis cependant les vagues de chaleur.
Difficile de s'en rendre compte au 20ème étage d'un immeuble parisien, mais ici en campagne rien n'est plus évident !
menace pour les populations déjà touchées et les autres à venir très rapidement    des températures en été qui deviennent difficilement supportable ,l'apparition d'insectes originaires des pays tropicaux   Lors des canicules, vivre en appartement est un cauchemar (forte inertie de l'immeuble, absence de verdure...) surtout quand on ne peut ouvrir ses fenêtres, même la nuit, à cause des fumeurs tout autour qui n'ont aucun respect, et nous intoxiquent, jour et nuit...   modification des saisons, des précipitations  Des périodes de canicule plus fréquentes.
Pic de chaleur  Marseille, ville où j'habite est la plus polluée de France à cause des usines de Fos et l'arrivée d'immeubles flottants des croisiéristes.
Intempéries, sécheresse, pollution  pluies et inondations plus abondantes et nombreuses  nous voyons tous le début des premiers effets( canicule,sécheresse, innondation,tempète, cyclone......)  Urbanisation frénétique souvent non justifiée, comme les immeubles de bureaux non occupés, les centres commerciaux sur-abondants), car spéculation financière avant tout   Beaucoup moins de pollinisateurs pour mon jardin, événements climatiques extrêmes  Qualité de l'air, changement du climat...  sécheresse, tempêtes, pollution  phénomènes météo de plus en plus violents  Période de sécheresse et surchauffe estivale  Vivant à la campagne, depuis des années nous voyons le climat changer.
il y a eu des pics de températures cet été en ville , dans l'immeuble que j'habite tout le monde a installé des climatiseurs  , dans l'appartement j'ai eu des nuits à 31°C mais je n'ai pas installé de climatisation tant pis , il faut être cohérent  Disparition d'espèces, pollution de l'air, de l'eau.
Toute la famille respire de moins en moins bien en région parisienne; le tissu urbain va devenir de plus en plus dense car on construit partout des immeubles et chaque famille s'installe avec une voiture.
Par la pollution de l'eau, de l'air, par les aliments contenant trop de pesticides, des remèdes et des produits cosmétiques pas assez contrôlés Par la gestion du sur-emballages : les poubelles de mon immeubles en témoignent !
L'été dernier 2018, comme les précédents d'ailleurs, j'ai vu la végétation du jardin de mon immeuble (Paris 14) s'assécher, jaunir, brunir, perdre ses feuilles dès le début du mois d'août.
Sécheresse l'été, trop fortes températures  La pollution de l' air et les produits chimiques dans la nourriture  Quand je jardine, disparition des poissons, des oiseaux, des abeilles  Vivant en région parisienne, je ne suis pas impacté par les crues, l'érosion du littoral, mais affecté par la pollution atmosphérique et l'élévation de la température en été qui va m'inciter à m'équiper d'un conditionnement d'air,  L'été dernier 2018, comme les précédents d'ailleurs, j'ai vu la végétation du jardin de mon immeuble (Paris 14) s'assécher, jaunir, brunir, perdre ses feuilles dès le début du mois d'août.
Pendant l'été, l'immeuble étant mal isolé, en période de grandes chaleurs de plus en plus longues, la chaleur au sein de mon appartement ne baisse pas pendant la nuit, je peux avoir pendant plusieurs jours et nuits plus de 30 degrés sans que cela baisse, c'est suffocant !
Comment se fait il que Lille continue sans relâche à construire des immeubles ?
Les immeubles de grande hauteur empêchent l'air de circuler.
Perturbation des saisons avec effets sur la santé  Modification des températures    présence partout de l'aedes albopictus, canicules obligeant à renoncer à certaines activités, isolement social quand le climat gêne les déplacements: les évènement climatiques compliquant un voyage à vélo ou à pieds et tout accès à l'extérieur se multiplient (il faut trop chaud, trop froid, la pluie et le vent viennent plus brutalement...   Des étés de plus en chaud    J'habite dans une zone inondable (à Paris) et lors des crues de 2016 et 2018 l'eau est montée au niveau des caves de mon immeuble.
Il y a des voitures partout, le moindre petit coin de verdure est détruit pour laisser place à des immeubles.
J'habite un immeuble où le chauffage au sol a du mal à chauffer l'appartement en "bout de barre", relativement mal isolé.
Etant dans un immeuble "1% patronal", je ne peux pas faire de travaux moi-même et nous fonctionnons au pull supplémentaire une partie de l'hiver.
Trois années de canicules en plein centre ville avec les trottoires bouillants et les murs des immeubles qui refletent la chaleur ont eu raison de nous!
L'ASSURANCE DE MON IMMEUBLE A AUGMENTE DE 30% EN 2019 - à cause des catastrophes"naturelles" disent-ils !
Développement des maladies liées à la pollution dans mon entourage et voisinage (nous habitons sur une grosse artère urbaine et plusieurs cas de cancers et d'asthme déclarés dans notre immeuble, dont la mort d'un jeune homme de 25 ans d'un cancer des poumons alors qu'il ne fumait pas) - de nombreux cas aussi dans mon entourages de cancer fulgurant du pancréas, je pense liée directement à la nourriture polluée que nous ingérons  les pluies diluviennes à certaines époques, et la sécheresse qui touche les cultures  Pas encore en ce qui me concerne mais je pense à l'avenir….et à d'autres sur la planète déjà touchés.
Indice de pollution de l'air modifiant nos activites  dérèglement des températures(habitat dans un vieil immeuble non adapté aux changements de température),diminution de la faune et la flore,dégradations de la qualité de l'air...  il suffit simplement de constater les changements météo, passant du chaud au froid !!
Canicule en été qui est insupportable dans les grandes villes et les immeubles 1930 dans lesquels on a 33°C la nuit.
Le développement de pathologies (allergies...)  L'habitat, la végétation, la faune changent rapidement et les déséquilibres s'emballent, me touchant directement car nos maisons et nos immeubles ne sont pas adaptés, tout comme les végétaux et les animaux ne sont pas adaptés à ces changements trop rapides.
météo très impactée, forte pluie, forte chaleur, vent violent, mer déchaînée, conséquences sur les productions agricoles et maraîchères, conséquences sur les biens meubles et immeubles.
J'habite dans une grande ville, à Lyon, dans une immeuble pourtant moderne.
Ce problème va  surtout concerner les générations à venir mais il est de notre responsabilité d'agir  Les intempéries se multiplies dans beaucoup de régions en France et en Europe ( pluies torrentielles et sécheresse )    La  perception de l'abondance des déchets  non triés dans les poubelles des rues et des immeubles et les décharges sauvages.
Sinon, vivant à Paris dans un immeuble bien isolé,  je ne suis pas actuellement directement affecté par la fonte des glaces en Antarctique ou dans le mont-Blanc, la montée des eaux, l'extrême pollution de certaines grandes villes d'Asie, les conséquences de la déforestation intensive en Indonésie,, en Afrique équatoriales ou au Brésil.
Qualité de l'air, forte pollution, forte chaleur dans les grandes villes durant l'été, allergies   une réelle prise de conscience: il est grand temps d'agir,  pourquoi les travaux d'économie d'énergie: panneaux voltaÏques, pompes à chaleurs, isolation des maison , des immeubles coutent 20 à 25 % plus cher en France qu'en Allemagne ou dans les Pays Bas,  Pourquoi les granulets de bois (Pellet) pour le chauffage au bois le plus économique,...a augmenté en Un an de 13,5% !!
Sècheresse, canicules etc.     Des saisons qui n'en sont plus, des températures trop élevées l'été, notamment  Mais ma situation personnelle (retraité), financière (j' ai la chance de bénéficier de ressources financières « confortables » sans être fortuné) et géographique (j' habite dans un immeuble moderne, situé dans un quartier « privilégié » de St Nazaire) fait que très certainement je suis moins « touché » par le changement climatique.
Perte de diversité des espèces Changement des paysages  augmentation des allergies & problèmes respiratoires; perte de biodiversité (abeilles);  Pollution, insectes disparaissant, maladies plus frequentes   Des étés de plus en plus chauds et secs, des hivers doux, des sécheresses répétées et prolongées en zone méditerranéenne, des pics de pollutions aggravés par ces phénomènes  Isolation des caves et murs de l'immeuble HLM/OPAC/METROPOLE HABITAT ou je vis, j'ai acheté une voiture à essence, revoir l'organisation des poubelles de ces immeubles !
Sinon, vivant à Paris dans un immeuble bien isolé, je ne suis pas actuellement directement affecté par la fonte des glaces en Antarctique ou dans le mont-Blanc, la montée des eaux, l'extrême pollution de certaines grandes villes d'Asie, les conséquences de la déforestation intensive en Indonésie, en Afrique équatoriales ou au Brésil.
Fautifs, également, ces constructions d'immeubles, ces aménagements de ports, ces parcs d'attraction pour attirer les touristes...et tout cela a forcément un impact non négligeable sur l'équilibre de la nature.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
Alerte à la pollution de l'air avec restriction de circulation (je vis à Grenoble)  Parisien, je ressens l'odeur des rejets de dioxyde de carbone en hiver par les conduits d'évacuation des toits, dus au chauffage (habitant un dernier étage d'immeuble).
Allergie, maladies, pessimisme  Parisien, je ressens les déchets de dioxyde de carbone dus au conduits d'évacuation de chauffage sur les toits d'immeubles (habitant au dernier étage).
les catastrophes climatiques pus fréquentes et plus violentes  Les étés de plus en plus chauds sont une atteinte à la qualité de vie, il est difficile de s'en protéger en immeuble et je me refuse à installer un climatiseur.
Températures de plus en plus chaudes en été   Sécheresse, variation climatiques beaucoup plus violentes, qualité de l'air dégradée en cas anticyclone prolongé (difficulté respiratoire=  La pollution devient de plus en plus importante et fréquente dans les villes,les périodes de canicule également avec l'impossibilité de vivre dans des immeubles .
mais surtout par la mondialisation  POLLUTION ETOUFFANTE EN VILLE ASTHME BRONCHITE CHRONIQUE SUITE A TROP D IMMEUBLES CONSTRUITS ARRETER DE DEMOLIR DES PETITES MAISONS POUR LES REMPLACER PAR DES IMMEUBLES   insectes en voie de disparition.
Les maisons et immeubles bougent et s' abiment.
Autre remarque : le sous-sol de l'immeuble de mes parents a été inondé car l'évacuation de l'eau est freinée rue Fabre d'Eglantine à Narbonne par un "plateau piétonnier" récemment construit.
Je travail au 14ème étage d'un immeuble, et lorsque je regarde à l'horizon, je vois un épais brouillard gris.
Irritation des muqueuses -- saturation de l'air -- de grandes parts du littoral des falaises interdites du fait des effondrements -- pollution des eaux  J'habite Marseille, les fortes pluies qui étaient inhabituelles sont devenues annuelles: des immeubles s'effondrent!!!
Je consomme moins, je jette moins, je c ircule moins en voiture quand c'est possible (je suis à la campagne),j'achète différemment, je composte, je regroupe mes besoins pour circuler moins  le lac d'Annecy a atteint son niveau le plus bas depuis 1947: problèmes de fonctionnement des pompes à chaleur des immeubles de proximité qui fonctionnent avec l'eau d'infiltration du lac.
Il est donc évident que sur le plan écologie et développement durable, les structures techniques branchements installations implantations doivent être aux normes et adaptés à la fois à l'activité spécifique des lieux exemple si c'est un lotissement d'habitation, un immeuble HLM en ville, un restaurant en centre ville, une mairie principale, un lycée, une fac, une usine, un terrain de sport, une boite de nuit ou un studio d'enregistrement pour une artiste …  Tout doit être conforme !
Détritus en bas des immeubles  sur mon état de santé  Air pollué, disparition des papillons, oiseaux abeilles ...
Je vis au dernier étage d'un immeuble construit en 2005 dont l'isolation thermique est une catastrophe: il fait très froid en hiver et très chaud en été.
En période d'été lorsque l'on sort des immeubles nous avons l'impression que la chaleur nous brûle la peau tellement c'est intense.
Elévation des températures moyennes et developpement des virus et des insectes tropicaux   Pollution de l'atmosphère et de l'eau  pollution de l'air dans mon arrondissement de l'Est parisien conséquence de la présence de vieux immeubles à chauffage à fuel ou charbon, mais aussi des embouteillages quotidiens, depuis la présence du tram et des travaux multiples de la CPCU, tout un paradoxe!
Conséquences de la pollution : odeurs désagréables dans les rues, couleur obscure sur les façades des immeubles - Conséquences du changement de climat : à Paris, les conséquences directes ne sont pas flagrantes... mais à l'échelle mondiale... on ne peut l'ignorer.
Les petites rues bordées d'immeubles en béton deviennent de véritables "fours" en été et gardent la chaleur emmagasinée.
Chaleur suffocante en ville en été, trop de béton, peu d'espaces livrés à la végétation, plus d'insectes pour polliniser les petits espaces-verts mis à disposition, aux pieds des immeubles.
Résidence dans un immeuble parisien non équipé de monte charge adéquat pour transporter du matériel électro ménager moins vieux et qui consomme moins d'électricité.
), invasion de guêpes dans toute la ville, baisse du niveau d'eau des fleuves (péniches  chargées du 1/3 de leur capacité, problèmes de ravitaillement en carburant, matières premières et conteneurs, explosion des frais de transport); PLUIES diluviennes: façade de l'immeuble endommagée, caves inondées, rues inondées, pentes des rues et canalisations pas prévues pour ces masses d'eau (gestion du risque de l'inondation par ruissellement pluvial à réétudier!
Dérèglement des températures (canicules, épisodes de grand froid, etc), sécheresses  Pollution de l'air, même si on oublie ce qu'elle était lorsque nous nous chauffions au charbon, que noter industrie était florissante et que les usines tournaient à plein et que les cheminées crachaient des M3 de fumées épaisses;  Oui par la pollution de l'air à Paris, par les poubelles de mon immeuble qui débordent....  Plus de saison  Je rêve de m'installer une climatisation pour l'été, tellement les immeubles absorbent la chaleur mais je sais que je contriburais à augmenter l'effet de serre..   Dérèglement des saisons et des températures.
j adore les oiseaux, ces derniers ont de moins en moins d' abris naturels , ainsi moins de possibilités de se nourrir, (trop de constructions d'immeubles et de lotissements sans espaces verts.)
Forte augmentation des températures, sécheresses, augmentation des prix de certains aliments du fait de la rareté(manque d'eau, nouveaux parasites...  sécheresse et canicules    pollution de l'air, changement de climat     malaises dus aux excès de chaleurs, achat d'un refroidisseur d'air, asthme  problèmes de santé dû à la pollution (asthme)     L'air pollué dans la ville ( Paris), les impacts immobiliers de la montée des eaux ( Ile de Ré), les phénomènes climatiques violents...chute de 5 pare-soleil dans un immeuble neuf à Paris qui aurait pu tuer suite à des vents de 150kmh en janvier 2018.
Multiplication des phases de canicules entrainant la mort de certaines espèces végétales en Corse   j'habite un immeuble collectif  en béton et l'augmentation des écarts de température été et hivers rendent la vie très pénible en été (chaleur étouffante) et hivers (températures froides car murs froids)  atteinte à la biodiversité; événements climatiques de plus en plus sévères; pics de pollution de plus en plus fréquent  Voir la contribution de l'Astee:  Des épisodes de pluies intenses, tempêtes et cyclones, etc ... de plus en plus fréquente et de plus en plus intense.
Pollution de l'air Surchauffe des appartements insupportables et sur de longues périodes en été  Financièrement, améliorer l'isolation de l'appartement est inaccessible et demanderait une action sur l'immeuble entier       Observateur de la nature depuis toujours je constate la diminution voire la disparation de certaines espèces: exemples :je ne vois plus de hannetons les soirs d'été.
Invivable ne ville il faudrait créer des points d'eau et améliorer l'isolation des immeubles.
2) je constate qu'il a des immeubles que j'ai vu construire ; ils ont moins de 30 ans, notamment un que je trouvais très joli et dans lequel  j'ai travaillé plusieurs années et qui maintenant n'est plus utilisé.
mer de glace -  Dans un immeuble à chauffage collectif, les périodes de chauffe ne correspondent plus au climat.
Il faut modifier les matériaux de construction de nos maisons et immeubles modernes : le béton fait partie du problème : il est froid l'hiver, et il redonne la chaleur la nuit pendant les canicules d'été    Disparition de la biodiversité (oiseaux, insectes, poissons), pollution des cours d'eau, des océans, des sols, de l'air.
L'habitat est de moins en moins adapté au dérèglement climatique ( fortes chaleur) et à l'accroissement de la population (immeuble à forte densité / pollution sonore).
augmentation des températures l été,  allergie rhinites  chroniques   Problématique de l'eau  Mon logement est mal isolé (immeuble en béton de 1969).
Tempêtes plus fréquentes  -Urbanisation à outrance de certains quartiers dans la ville(Nantes) où nous habitions avec destruction de petites maisons avec jardins au profit d'immeubles qui génèrent une augmentation de la température sans prévoir d'arbres autour...Beaucoup de places sont refaites mais uniquement minérales sans penser à l'ombre générée par les arbres et qui pourraient être bien utiles si le climat ne cesse de se réchauffer!
La disparition de nos champs au profit de l'urbanisation, de la verdure de nos petites villes au profit de toujours plus de bâtiments à touche touche où pas un seul arbre, pas un brin d'herbe ne pousse -  (il y a 50 ans, les immeubles avaient la richesse d'un parc !
Dérèglement climatique : été chaud, intempéries, phénomènes extrêmes, ....    Des vents anormalement forts (la tempête de 1999 a vu le toit de notre immeuble en partie arraché)  Les épisodes de sècheresse ont fissuré les murs de ma maison, la violence des vents endommagée ma toiture...   raréfaction de la faune en mer et sur terre - variations erratiques de la météo  Chaleur insupportable en ville  Par le changement des saisons qui me semblent perturbées.
), invasion de guêpes dans toute la ville, baisse du niveau d'eau des fleuves (péniches chargées du 1/3 de leur capacité, problèmes de ravitaillement en carburant, matières premières et conteneurs, explosion des frais de transport); PLUIES diluviennes: façade de mon immeuble endommagée, caves et rues inondées, pentes des rues et canalisations pas prévues pour ces masses d'eau (gestion du risque de l'inondation par ruissellement pluvial à réétudier!
Les problèmes de santé allergies respiratoires  Par les sécheresses, les inondations, les rivières polluées, la pollution de l'air  Variation des températures, fissure des immeubles liées à l'affaissement des fondations à cause de la sécheresse du sol.
SÉCHERESSE, VENTS VIOLENTS, DISPARITION DES INSECTES ET AUTRES ANIMAUX DE LA DIVERSITÉ  Difficultés respiratoires lors des épisodes de pollution, sensibilité allergique accrue, étés plus difficiles à supporter dans mon appartement exposé plein sud en immeuble ancien.
les vagues de canicule : mon bureau au travail n'est pas adapté, pas de climatisation possible car vieil immeuble, je fais des malaises et cela a des repercussions sur la qualité de mon travail  Y a plus de neige.
Qualité de l'air agglomération de Paris; deux inondations d'immeuble en deux ans  Sécheresse degré supplémentaire  Je ne vois plus d'insectes….
Etés trop chauds et hivers trop doux  DIFFICULTE A RESPIRER   Absence de neige en hiver, violence des phénomènes météorologiques (pluies diluviennes, vents violents, orage et grêle dévastateurs)  Dérèglement des saisons  pollution (problème de santé)   Difficulté à respirer dans la rue, problème de santé publique   je pense qu'il faudrait déjà que les citoyens de ce pays commencent déjà à arrêter d'utiliser et de jeter dans les rues et dans la nature (il y en a de plus en plus) leurs sacs plastique, leurs détritus en tous genres, de mettre leurs encombrants  tout simplement en bas de leur immeuble....ou dans le petit bois à proximité de chez eux!
Les insectes porteurs de virus mortels qui pénètrent dans nos latitudes   La pollution des villes par les voitures et les usines, la pollution des campagnes par les pesticides  Il est plus difficile de faire du skie  Sécheresse Innondation Sante  Sècheresse = stabilité des immeubles.
infestation par les moustiques tigre (fin printemps, été, début automne)    difficulté à maintenir des végétaux en vie, canicule estivale, réduction de la consommation d'eau, lutte dans l'immeuble pour limiter le gaspillage énergétique.
A force de bétonner (les immeubles poussent comme des champignons, Paris et sa proche couronne ne sont qu'un amas de bitume, impossible pour l'eau de s'infiltrer dans les sols d'où inondations inévitables) - Je n'ai plus d'abeilles dans mon jardin, alors qu'elles foisonnaient le soir autour de mes pieds de lavande il y a une dizaine d'années (merci aux pesticides !).
Nous avons vu des population d' oiseaux disparaître et se faire remplacer,  Nous sommes très inquiets quand nous voyons l' etat de certains champs(nous vivons dans le sud de l' essonne En zone mi-rurale, mi-urbaine)  L' organisation de notre vie quotidienne est conditionnée par nos économie d' énergie: manger bio et local, utiliser les transports en commun, faire attention à notre consommation d' écran et tout notre électroménager....  confort  nul dans les villes bétonnées...dans les appartements non isolés, difficiles à isoler en raison de la structure des immeubles et des prix.....l'aide financière doit être "UNIVERSELLE" pas seulement en fonction des revenus...Les logements sociaux sont gâtés par rapport aux autres !!!!
Disparition d'espèces animales, sol, eau et air pollués, risques liés à la dégradation des condition météorologiques etc etc  Mauvaises odeurs fréquentes liées à la pollution de l'air, canicules dans les grandes villes sans circulation d'air, sensation d'étouffement...   déformation des pierres dans les immeubles manque d'oiseaux et ses conséquences  Pollution de l'air     Multiplication des maladies liées aux pollutions -  Nous habitons dans une région agricole et viticole (en Champagne) il y a donc utilisation à outrance de pesticides et autres produits toxiques que je ne peux énumérer tant il y en a...  Dispersés dans la nature, nous les respirons, nous les retrouvons dans notre nourriture, le temps est détraqué, oui nous sommes touchés, tous, par le changement climatique.
Même si non directement concernée, l'avancée des mers inquiète pour les générations futures...  Polution de l'air; hausse des températures en été (problématique de confort dans les immeubles...)   Climat imprévisible et évènements climatiques importants et graves    Rien de dramatique pour ce qui me concerne mais j'observe plus de tempêtes dans des régions jusque là épargnées et un manque d'eau récurrent (restrictions dans les villes et sources taries dans des maisons individuelles dans les campagnes)  Je subit comme tout le monde, le changement climatique et les problèmes inhérents à ce changement: disparition d'espèces, tempêtes (arbres arrachés dans mon jardin).
A un niveau plus local, aucun espace vert en ville, voir même la suppression de certains terrains constructibles pour bétonner et faire des immeubles pour répondre soit disant à une crise du logement plutôt que de rénover les vieux bâtiments et créer des poumons verts.
Inciter à l'installation, aussi bien dans les immeubles collectifs que les maisons individuelles, de citernes alimentées par l'eau de pluie, pour l'eau non alimentaire (toilettes, ménage, lavage des voitures, arrosage).
Un premier pas serait d' abord de ne faire circuler que des voitures comportant au moins deux personnes, favoriser le partage de voiture entre voisins immeubles collectivité.
Un premier pas serait d' abord de ne faire circuler que des voitures comportant au moins deux personnes, favoriser le partage de voiture entre voisins immeubles collectivité.
J'entretiens une colonie de chauve-souris mais la vie devient de plus en plus compliquée pour elles (immeubles, lampadaires led imbéciles, etc.) Et la nuit, fini le cri des rapaces, à la fois inquiétant et aujourd'hui, tellement rassurant    Moins d'insectes, moins de pollinisation donc moins de récoltes dans nos jardins et nos vergers.
En cause aussi, la destruction de parcs boisés, les déboisements, conséquences de très nombreuses constructions immobilières (constructions d'immeubles dont les prix sont inaccessibles aux Marseillais).
Pollution très délétère pour l'humain  (comportement   … )   Il n'y a plus d'oiseaux nulle part, plus d'insectes, plus de vers de terre... la biodiversité disparaît aussi vite que poussent de nouveaux immeubles ou routes !
Nous travaillons dans des immeubles récents, vitrés et très mal voire pas du tout isolés on est obligé de les climatiser l' été sinon il y ferait trop chaud.
Concrètement, la chaudière de mon immeuble est réglée sur un thermostat qui n'arrête pas de varier, et l'inertie de cette chaudière implique des excès ou défauts de chauffage réguliers, avec les conséquences que cela a sur les dépenses énergétiques et la facture.
Les températures sont plus extrêmes, plus chaudes, les sports d'hiver en souffrent, les productions agricoles sont décalées, nos villages sont de plus en plus souvent inondés   Notre environnement, donc notre espace de vie, est agressé de toute part (air, eau, sol …) de par l'activité humaine   les canicules sont plus nombreuses et toujours plus fortes, augmentation de la pollution de l'air, incendies des forêts en recrudescence  Au niveau climatique déjà, moins de neige en hiver ce qui me fait me poser des questions sur la pérennité de la station de ski proche de chez moi, qui permet pourtant de créer de l' emploi et de l' attractivité   Principalement par les dérèglements climatiques très préoccupants: pluviométrie erratique,beaucoup trop de pluie sur un  laps de temps relativement court ou absence de pluie, températures au dessus des moyennes dites de saison par exemple    détérioration de la qualité des produits alimentaire, augmentation de décompensation respiratoire asthmatiques     obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  canicule estivale, tempêtes plus violentes, montée des eaux  .....Ayant le privilège de vivre dans notre merveilleux pays qu' est la France , en zone tempérée , pour l 'instant il s'agit juste d'observer des fortes tempêtes plus fréquentes et des pointes de chaleur régulières.
Habitant en ville, je ressens quotidiennement l'effet des particules émises par les transports (en particulier aériens) et le chauffage des immeubles.
J' ai renoncé à la maison familiale dans le sud de la France et acheté  au nord, dans un immeuble qui avait déjà voté la rénovation énergétique des façades, et l' a réalisée.
Changement des saisons    les épisodes de canicules sont plus fréquents et plus tot dans la saison -     Il n'y a plus de saison,    la pollution atmosphérique entrainant des troubles respiratoires favorisée en ville par la diminution de la taille des avenues favorisant les bouchons de voitures à l'arrêt donc la pollution et aussi la densification des immeubles  au coeur des villes  avec destruction des arbres empêchant l'air de se régénérer etc........
Manque d'eau l'été avec parfois interdiction d'arrosage, disparition des moineaux auparavant nombreux dans ma résidence, inquiétude lorsque le niveau des cours d'eau à proximité monte (risque d'inondation)  L'abattage intensif des arbres remplacés par des parkings ou des immeubles , le non respect des limitations de vitesse, les déchets que certains jettent dans la nature, et j'en passe, contribuent à cette pollution qui m'incommode, sans parler du malaise moral car tout cela me mine profondément.
Consommation excessive de chauffage liée à un système d'aération obligatoire mais obsolète en termes d'efficacité environnementale (VMC simple flux autoréglable dans un immeuble construit en 1989).
moins d'avion et circulation 2 roues   Je ne consomme plus de viande, je trie mes déchets, je végétalise ma cour d'immeuble, je m'engage auprès des associations  panneaux solaires sur mon toit, tri sélectif et je tends vers moins de déchets.
je prend le bus quand c possible selon l'amplitude horaire car souvent mal desservie plusieurs heures entre chaque passage, rien le dimanche, lieu non desservie.Je serais près à me passer de ma voiture et de n'utiliser que les transport en commun pour l'école, le travail et les vacances.Nous aimerions ne posséder qu'un seul véhicule au domicile pourquoi pas électrique.nous faisons attention à notre consommation d'énergie électricité,gaz, nous avons des ampoules led, nous trions nos déchets, nous mangeons bio quand le prix le permet ....  tri des déchets, changement de conduite auto, manger QUE bio  tri déchets, alimentation bio, AMAP, développement d'un projet agricole bio et paysan  Chauffer moins (mettre un pull), ne rien jeter, faire les courses à pied, à proximité (vive le caddie de courses), recycler les vêtements, rouler moins vite (épargne des vies, du stress, du combustible, réduit la pollution et l'usure du véhicule)  Je m'abstiens le plus possible de prendre ma voiture et de manger de la viande    Faire attention au chauffage, utilisation des transports publics,  Malheureusement, a mon petit niveau, a part le tri sélectif et réduire légèrement mes déplacements, certains ne peuvent pas faire grand chose...Une isolation d'immeuble coute une fortune !
achat véhicule électrique, changement mode de production chauffage  Je fais une maximum de tri ( même si tout la plus part des emballages ne sont recyclables ), je pourrais acheter un véhicule électrique si ma résidence s' équipe d'une borne de recharge ..  Mettre en commun les machines à laver le linge dans mon immeuble + employer la lumière et la chaleur naturelle pour s'éclairer et se chauffer + consommer des produits locaux et de saison + trier et garder les objets réutilisables + emprunter les transports en commun  Déplacement à vélo, en train, en bus ou en co-voiturage sinon.
Privilégier habitat urbain en immeuble coll moins energivore.
Respect de l'environnement (Recyclage produits)   Habitat dans un immeuble, et non dans une maison individuelle.
Malheureusement, mon immeuble n'effectue par le tri, donc toutes mes ordures vont au même endroit.
restriction dans les transports  Je fais déjà beaucoup, tri des déchets, compostage, déplacements utiles, mais c'est le système de production et surtout de conditionnement qui doivent être revus  Tri des déchets Utilisation de véhicules peu polluants pour mes déplacements  Je me chauffe au bois , j'aimerai pouvoir installer ma production électrique solaire, je récupère mon eau de pluie, etc....   Par des gestes au quotidien  Développer l'énergie photovoltaique sur le toit de notre immeuble   tri sélectif, compostage.
Je mets mon chauffage au minimum (je vis au dernier étage d'un immeuble donc la chaleur monte de chez les voisins), et je fais fonctionner le lave linge à 30°C, maximum 40°C.
Après, je pense que les immeubles doivent être rénovés (pas sur initiative des co-propriétés sclérosées, mais de plus haut) pour être plus performants, notamment en isolation thermique et utilisation de l'eau.
Il faut arriver, dans un avenir proche, à l'indépendance énergétique pour chaque maison ou immeuble.
Je favorise le covoiturage Je n utilise aucun produit en aérosol Je consomme les fruits légumes issus de mon jardin  Tri sélectif des déchets  Débrousailler ma propriété pour éviter les incendies, éviter d'utiliser des pesticides et des désherbants;  j'achète la majeure partie des courses alimentaires et de produits courants en circuit court, je favorise les productions locales et raisonnées sans forcement acheter bio (un citron bio qui a traversé la planète alors que je peux en trouver Français n'est pas du bio pour moi de par son impact carbone), je limite les achats avec emballages dans l'alimentaire et même les produits d'hygiène, j'ai réduit les produits d'entretien en favorisant les produits naturels (savon de Marseille, vinaigre, savon noir, ... ), je trie mes déchets, je composte (en bas de mon immeuble !
J' utilise ma voiture (essence) en ville le moins possible, nous avons refait l'isolation de notre immeuble à Paris (ITE)  je suis pour la favorisation du tri écologique  Je ne laisse pas tourner le moteur de ma  voiture à l'arrêt.
J'aimerais convaincre l'immeuble de recourir au solaire.
mettre du voltaique sur les toits des immeubles  Aujourd'hui nous consommons d'abord local, puis europeen, nos achats sont nos choix.
Immeuble avec des pièces à partager pour occuper moins de place ...
Malheureusement le tri sélectif n'est pas effectué dans mon immeuble.
Tri des déchets, mode de conduite, utilisation du vélo  Voiture électrique envisagée  alimentation bio et surtout de proximité - utilisation prioritaire des transports publics   Je contribue par le choix de ma banque (plus respectueuse de l'homme et de l'environnement), par le choix de mon fournisseur d'énergie (électricité non issue du nucléaire), en me nourrissant de produits essentiellement végétaux, locaux et exempts de produits chimiques, en essayant d'isoler au mieux ma maison et enfin en essayant d'aiguiser mon sens critique et en prenant conscience de la manière dont mes choix impactent ou non l'environnement  1/Limitation consommation eau : jardin sec (pas d'arrosage l'été pourtant en Provence), douche, réutilisation de l'eau  2/favoriser la biodiversité : implantation des oiseaux et insectes par abris, haies diversifiées de végétaux de la région, depuis 15 ans pas d'utilisation de pesticides  3/limitation des rejets de gaz à effet de serre et des particules fines : utilisation d'une voiture électrique, entretien régulier chaudières et pompes à chaleur  4/Sensibilisation d'enfants et d'adultes (les petites débrouillards)  5/tri sélectif  Employer d'avantage le vélo, la marche etc ...  (les trottinettes électriques disponibles dans certaines villes, bien que consommatrices d'énergie sont également d'excellentes opportunités d'abandonner sa voiture en ville)  mon compost en appartement, suppression des emballages, appartement chauffé à 18°C et 16 dans les chambres, adhésion au 80km/h pour la sécurité routière et pour la réduction des la consommation de carburant  Je ne circule presque plus avec ma voiture ayant des transports en commun, j'éteins la lumière quand je suis pas dans une pièce, je ne laisse pas la tv en veille, j'ai réduit le chauffage dans ma maison  Nous pouvons tous faire de petites actions comme limiter nos consommations d'eau, d'électricité, manger local et de saison, mais l'effort individuel collectif ne sera pas suffisant sans une participation importante des états et des entreprises qui plus est des entreprises avec une participation de l'état à plus de 30%  Changer ma consommation (moins de viande, pas de surchauffage, limiter la voiture quand c'est possible... ), avoir un composteur (y compris en immeuble ou appartement, composteur commun), imposer une agriculture raisonnée et bio dans la mesure du possible, et française pour limiter les importation de produits qui poussent chez nous (ne pas trouver de haricots verts français ou de courgettes françaises en été c'est juste une blague), trier ses déchets, se tourner vers des produits réutilisables (sacs, coupe menstruelle, film alimentaire en tissu......).
Economiser l'eau   Voiture Prius PHV, habitation immeuble BBC avec 19,5 C, ne prend plus l'avion, réduction significative consommation viande rouge, vitesse 120 km/h sur autoroutes et 100 km/h sur routes à 110.
Tri selectif Vivant dans une residence, il est difficile d'imposer le photovoltaique, mais pourquoi pas engager une politique en ce sens...equiper les immeubles de structures ecologiques pour plus d'autonomie energetique.
Je souhaiterais que les Toitures des Immeubles servent d'espaces de plantations.
Je pourrais faire plus si j'en avais les moyens financiers et des outils à ma disposition (ex : acheter une voiture électrique et avoir la possibilité de la recharger sur le parking de l'immeuble où j'habite)  recyclage, utilisation d'un diesel econome, covoiturage, rationnement de l'eau, choix des produits biologiques, volonté de renoncer aux emballages, achats de produits locaux et de saisons, choix du made in france, de la viande française  Privilégier les transports en commun - Diminuer la consommation d'électricité et d'eau  le tri des poubelles, les economies d'eau courante et la marche a pied.
Tri des déchets et je pourrais faire plus dans une organisation pensée très en amont par les pouvoirs publics et je verrais bien des débats publics remontants à partir des mairies jusqu'aux préfectures et sommet de l'Etat pour mettre en place, par exemple dès la construction des immeubles etc , de modalités pour le tri des déchets .
Aussi dans les immeubles chacun trie ses déchets organiques (épluchures, coquilles d'oeuf, café, etc).
Je fais des petites actions au quotidien  C'est par la multiplication de petit geste que je contribue à la protection de l'environnement :  - utilisation de brosse à dents en bambou au lieu de brosse à dents en plastique ( 400 ans de dégradation) - arrêt de l'utilisation de paille pour boire - Utilisation le plus possible des réseaux de transports urbains  - tri des déchets (plastique, papier, carton, verre...)  Isolation des bâtiments: privilégier les investissements d'efficacité énergétique dans les immeubles sur lesquels j'ai un pouvoir d'influence (assemblées de copropriétés notamment), ce qui a été fait en partie pour notre copropriété -2  Mobilité: privilégier les transports en commun.
Remplacement de la chaufferie de l'immeuble que j'habite réalisé en 2017.
tri systématique des déchets, achat de denrées alimentaires moins emballées, ampoules économiques (LED), éteindre réellement les appareils électriques non utilisés, utilisation des transports en commun ou de la mobilité douce le plus souvent possible, réduction de la température de chauffage, manger des produits locaux et de saison, toilette avec un gant au lieu de la douche ou du bain, WC avec chasse d'eau en quantité réduite pour les urines, remplacement du vieil électroménager par des appareils économiques, habiter en immeuble au lieu d'une villa, ne pas utiliser la voiture pour de petits déplacements  Je vis dans une maison passive et positive.
En achetant en vrac, en ayant investi dans un lombric composteur, en suivant assidûment le tri et en limitant les achats de produits neuf (friperie, recyclerie, le bon coin)  Avec du cofinancement, développer les panneaux solaires sur les maisons et immeuble ainsi que l'isolation pour faire baisser la consommation d' Énergie.
utiliser des transports en commun, moins consommer d'électricité  Tri, changement de véhicules, compostage, limitation température à la maison, choix d'habiter en ville ( il y en a marre des l'urban Bashing)  Premièrement, pour supprimer le diesel la difficulté est de financer les bornes de recharges électriques car elles ne sont pas répandu (aucunes aux pieds des immeubles, pas suffisamment dans les parkings publiques et privées,  L' autonomie de ces nouvelles voitures n' est pas encore suffisante pour encourager leur achat car beaucoup de gens la perçoive comme un manque de liberté de mouvement Exemple quand mes parents partaient en Yougoslavie en vacances comment effectuer 1500 km sereinement ?
On dirais un espèce de moratoire, mais bon je vais lister quelques une: lutter contre le GCO ne plus manger de viande transport : vélo, train/bus, à pieds manger local et de saison cuisiner le plus possible (pas facile dû au manque de temps) mettre un pull à la maison (réduit le chauffage) boycotté certaine marque mouchoirs lavable  je fais mon composte  limiter l utilisation d'un véhicule thermique  acheter des produits agricoles de proximité  j'ai acheté une voiture électrique Je pourrais faire : - Mettre en oeuvre un compostage collectif dans mon immeuble - Manger moins de viande  en n'utilisant aucun produit chimique dans les espaces verts, en réduisant les déchets non recyclables, en réduisant la consommation électrique et la consommation d'eau, en protégeant la Nature  Manger moins de viande, réduire mes déchets, vulgariser auprès de mes connaissances, moins consommer.
raccordement de mon immeuble (copropriété) au réseau urbain de chauffage de l'agglo de Nevers (chauffage par incinération des ordures ménagères, sciures de bois) en remplacement du chauffage au gaz; fenêtres à double vitrage, délestage des pièces non habitées...  tri de mes déchets, je fais attention à ma consommation d'eau, de chauffage, je fais attention à ma manière de consommer, j'achète des fruits et légumes produit en France, pas de nutella (huile de palme) je n'achète pas de coton jetable ,j'évite  d'être trop matérialiste je prends les transports en commun si possible, je ne prends pas ma voiture pour les petit trajet, je ne consomme pas beaucoup de viande   Baisse de la consommation d'énergie : un seul véhicule pour le ménage, utilisation des transports en commun, isolation logement, chaudière haut rendement, régulation température intelligente  Les petits gestes du quotidien (se déplacer à pied ou a vélo quand c'est possible), évolution des voitures personnelles.
Par ma vie actuelle classée de marginale et pourtant publique et utile professionnellement  J'habite un immeuble BBC et suis membre du conseil syndical.
DE NOMBREUX PETITS GESTES réduction de la consommation électrique lampes  ordinateurs etc  utiliser l'escalier plutôt que l' ascendeur immeuble de 3 étagess  Je suis sensibiliser au tri des déchets et des produits toxiques usagéq  Tri selectif/ limiter lutilisation de l électricité au quotidien /véhicule plus propre/déplacement en transport en commun quand possible ou en vélo  diminution de l'intensité du chauffage,utilisation de la voiture au minimum en regroupant les déplacements  éclairage à led, isolation du logement pour réduire la consommation d'énergie, optimisation des trajets....
voter pour des gens compétents  j 'achète bio , je diminue ma consommation de viande et poisson , je baisse la température chez moi, je mets des isolants , je refuse d 'acheter une voiture diesel , je circule en vélo dans Paris ; Dès que je peux j 'achète une voiture électrique  ou du partage de vehicules , je fais de la pression au syndic de mon immeuble pour les forcer à agir en reduction de chauffage et pour végétaliser les toits  par un comportement, plus que par une contrainte financière.
Le tri des papiers et ordures ménagères que nous faisons quotidiennement mais pour lesquels on se demande vraiment à quoi cela sert-il puisque dans la même commune, les immeubles ne sont pas concernés par le tri.
jardinage au naturel sans aucun pesticides ne pas utiliser la voiture pour de petites distances privilégier les transports en communs quand cela est possible   le tri mais plus on trie plus on paie cher pour l'enlèvement des ordures ménagères  Eteindre, pendant le jour, la minuterie dans mon immeuble  entretient raisonné du jardin, isolation de la maison, achats alimentaires contrôlés, régulation et entretient du chauffage, transport collectif lorsque c'est possible, conduite économe lors des trajets.
J'habite dans un immeuble neuf norme RT2012, je ne chauffe pas ma chambre, uniquement la pièce de vie contrôlé par un programme (ne chauffe qu'entre 6h30 et 9h du matin, et 17h à 23h en semaine)  Pas de voiture, peu d'achats, tri et recyclage, maîtrise de l'eau et l'electricité, pas ou très peu d'avion  réduction des consommation  tri selectif des dechets, marcher au lieu de prendre la voiture pour les petits trajets, acheter local......
Isolation thermique de l'immeuble.
Reste l' isolation de l' immeuble mais les devis oscillent entre 900000€ et 1000000€.
Habitant dans un immeuble nous avons choisi  de changer notre chaudière  au fiul contre le gaz.
Mesures que j'aies prises habitant un immeuble en centre-ville.
Mais quand je vois le local poubelles de mon immeuble, je suis désespéré...
Il serait possible de faire plus si un guichet unique permettait de connaître les subventions possibles pour améliorer les performances énergétiques de mon immeuble.
Je viens de consulter Internet pour connaître les possibilités de financement de l'isolation de la toiture terrasse de mon immeuble par des CEE.
Pour mon appartement, qui dans un immeuble datant de ... 1880, j'ai réalisé plusieurs travaux depuis 15 ans qui font que ma consommation/production totale d'énergie est à environ 51 kWh au m2, soit pratiquement la norme RT 2012 qui est de 50 kWh au m2 !
oui et non , aujourd'hui par exemple le tri selectif est difficile à faire parce que j'habite un immeuble qui n'est pas équipé pour ça .c'est fort regrettable !
j'ai habité un village , une maison ou le tri selectif etait bien réglé , tout  le monde jouait le jeu , je faisais du compost avec mes déchets verts et périssables ' pelures , legumes et fruits abîmés, tonte pelouse etc..) en ville personne ne fait ça en  habitant  dans un  immeuble alors que l'on pourrait équiper les pieds d'immeubles de bac à compost qui pourraient être régulièrement relevés comme   les autres conteneurs à déchets et pourraient servir aux espaces verts de la commune.
EVITER LES DEPLACEMENTS EN VOITURE (uniquement essence et surtaxer gasoil)  TRIER SES DECHETS  Je trie déjà mes déchets, cependant sans en réaliser des économies puisque je suis dans un immeuble donc charges ordurières communes, donc 0 au final de baisse dans mes charges.
De la même façon, les équipements des immeubles collectifs anciens ne peuvent pas dépendre d'initiatives individuelles.
En consommant made in France   Faire attention à tout, être citoyen dans ses actes d'achat, faire attention aux emballage, utiliser les circuits courts...  Dabord, en temps que simple particulier vivant dans une maison individuel, je tri mes déchets respectueusement, je fait du composte dans mon jardin, je ne gaspille pas l'eau, je n'allume pas les lumières dans toute la maison à la fois, et je les éteins au fur et à mesure que je change de pièces, etc..Autre chose que je trouve aberrant, dans la ville où je suis, il y à plein de construction d'immeubles d'habitation neufs pour propriétaires, pourquoi, ceux-ci ne sont pas d'office fabriqué avec de panneaux solaires sur les toits avec les surfaces que cela représente..
Tri sélectif surtout dans ma maison de campagne qui depuis + années est mieux organisé qu'à Dijon en immeuble avec notamment un accès en déchetterie facilité.
Notre conseil syndical suit aussi la bonne isolation de l'immeuble.
Par ailleurs, j'habite un immeuble ancien en milieu urbain: j'ai changé toutes mes fenêtres en mettant des doubles vitrages.
Mon immeuble est chauffé au gaz, ce qui est peu polluant.
J'aimerais acheter un véhicule hybride, mais ils sont trop chers et je vis en immeuble, pas de borne  Plus de pesticides das le jardin.
Souci dans l'immeuble collectif dans lequel je réside de mettre en place des actions protectrices de l'environnement  cela commence par le respect de la nature, ce respect prenant de multiples formes.
On ne peut pas opposer écologie et vie quotidienne Le chauffage de l' immeuble a été modernisé et réglé pour moins consommer Dans le futur, l' effort devra être fait sur l' isolation.
Je pourrais proposer aux habitants de mon immeuble de raccommoder, repriser, réparer leurs vêtements pour limiter le gaspillage et le rachat de vêtements neufs.
Il n'y a pas de bornes de recharges dans les immeubles.
Réduire au maximum les d'eplacement nécessitant de l'energie (Essence, Diesel, Electricité), Télétravail, Catégorie Energetique B minimum pour nouveaux immeubles (chauffage).
Une navette qui partirait du bout de la rue( trés habitée par de nombreux immeubles) permettrait d'arriver directement au tram et de ne pas prendre la voiture.
Sans parler des entreprises, collectivités et des immeubles où il est impossible de régler son chauffage indépendamment des autres.
Je trie mes déchets au niveau domestique et professionnel (emballages, et suremballages... ), je me chauffe au bois, je consomme moins de viande, j'essaye d'optimiser mes déplacements et d'utiliser mon vélo pour les petits trajets...  Plus du tout de pesticides et de phytosanitaires dans mon jardin depuis des années Soutien à la petite faune de campagne qui tend à disparaître car sa nourriture se rarifie à cause de l'usage des pesticides et insecticides par les agriculteurs plantation de haies champêtres pour tenter de maintenir les auxiliaires dans mon jardin Plantation de végétaux rustiques résistants à la sécheresse et utiles à la faune de la campagne  Utilisation du véhicule restreint  Tri des déchets achat course si possible de proximité ou vente directe producteur  déplacement à pied et vélo dans centre-ville  Rouler à l'électrique (je pense acheter une zoé en 2022 et faire équiper mon immeuble de prises de recharges)  réduction d'utilisation de produits nocifs   tri sélectif, je limite l'usage du plastique mais pas facile car certains produits ne sont proposés qu'avec des emballages plastiques (eau minérale par ex), j'essaie de limiter mes déplacements inutiles, j'essaie de faire + de co voiturage  réparer, recycler, consommation responsable  J' essaie de faire attention à mes consommations énergétique (19°c max et 17 la nuit) J'essaie également de faire attention aux dépenses et notamment n'acheter des choses que je n'ai pas parce que j'en ai besoin.
je voudrai acheter un vehicule électrique, mais meme les immeubles récents (le mien est de 2016) ne comporte pas de borne de rechargement  respecter l'environnement et la nature : ne pas polluer inutilement ou par négligence, trier ses déchets, recycler,  chauffer à 19°, se déplacer à pied en ville  Nous prenons notre vélo pour les petites distances, nous choisissons les transports en communs quand ce la est possible.
Mais nous sommes limités, les industriels utilisent toujours plus de plastique (et nous n'avons pas les moyens d'acheter certains produits bio ou vendus en vrac qui coûtent plus chers), concernant nos consommations, nous sommes également limités : nous sommes locataire HLM et l'isolation de notre immeuble n'est pas à l'ordre du jour.
Et la dessus l'Etat à aussi sa part de responsabilité, lorsqu'il cède à certains professionnels sur la mise en pratique de normes qui obligent les particuliers et les entreprises à entrer de ce cercle d'hyper consommation désastreux pour la planète (normes électriques, antipollution, réfection des ascenseurs dans les immeubles, tous cela entraine de produire encore et encore alors que l'existant fonctionne très bien).
Nous n'achetons pas les produits qui sont sur-emballés, nous n'allons plus en supermarchés (que des épiciers du quartiers, boutiques bio et locales)  - Nous faisons du compost avec les épluchures non utilisées, que nous allions porter au composteur d'un immeuble du quartier jusqu'à notre acquisition d'un verger  - Nous trions nos autres déchets en espérons qu'ils soient recyclés  - la boutique de producteurs locaux récupère les différents contenant en verre, que nous rapportons avec plaisir (les ventes des producteurs de ce magasins qui récupèrent leurs pots de yaourts, bocaux et bouteilles ont d'ailleurs augmenté par rapport à ceux qui utilisent des contenant plastiques...)  nous envisageons de changer de fournisseur d'électricité pour nous tourner vers un fournisseur investissant ses recettes dans les ressources renouvelables  - nous sommes en appartement et sommes malheureusement bloqués sur l'énergie utilisée  - nous sommes militants dans une association de protection de l'environnement (le conservatoire d'espaces naturels Auvergne, et ce depuis 2002)  - nous avons la chance de ne pas avoir à utiliser notre véhicule pour aller travailler, ce qui serait un sérieux handicap, mais nous faisons pas mal d'économies par ailleurs grâce à notre mode de vie, qui va à l'encontre de la sacro-sainte croissance mondiale.
Le tri sélectif est installé dans l'immeuble, mais avec des résultats contrastés.
La solution serait des points de tri dans chaque immeuble collectif que je n'ai qu'à descendre à la cave pour trier.
Dans mon immeuble par contre, beaucoup de place n'est pas utilisée au niveau du local poubelle.
Cela ne suffit pas il faut accélérer le solaire tous les immeubles doivent avoir des capteurs parking usine....
J'ai remplacé mon véhicule diésel par un véhicule hybride ; je me déplace peu et pratique le co-voiturage quand c'est possible, c'est-à-dire rarement ; j'évite de consommer l'électricité de mon abonnement Enercoop ou celui de la copropriété (je monte les étages par l'escalier lorsque je ne suis pas chargé) ; je tente de maîtriser ma consommation d'eau (eau chaude solaire produite par l'immeuble) ; je consomme bio en vrac , de saison et de proximité quand c'est possible ; je trie mes déchets...
Je n' ai pas de voiture  Je prends les transports en commun  J' essaie de réduire la température dans notre immeuble  J' ai isolé mon appartement Je recycle et j' évite de jeter / racheter  Je mange moins de viande  Modestement : réduction des déchets.
!, ne plus acheter de produits de beauté dans des contenants non biodégradables ou recyclables 100%... ), potager, transports en commun, télétravail...  Vélo.zero déchet.chaudiere de immeuble relié à la biomasse.isolation....mais en appartement nous ne choisissons pas seul...manque énormément  Panneaux solaires..Récupération d'eau pour raccorder aux wc... Isolation par extérieur.
Je pourrais faire: inciter mon immeuble à faire plus (compost, poules)  tri poubelle, planter des arbres   Manger local et bio, Trier et éviter de polluer.
Recycler trier éviter de laisser l électricité allumée ou l eau couler acheter davantage de produits locaux et saisonnier  Pratique de l'écologie au quotidien : ne pas gaspiller, consommer le juste nécessaire   J'habite un immeuble aux normes HQE.
Je tente continuellement : tri des ordures, isolation des appartements et des immeubles, meilleur contrôle du chauffage.... mais je me heurte à des obstacles administratifs : contrainte ou opposition des architectes des bâtiments de France et de la Mairie (alignement des immeubles, empiétement sur le domaine public,...) pour une isolation par l'extérieure d'un immeuble, vote à l' unanimité des copropriétaires pour changer le mode de chauffage vers l'individuel,....   au-delà des gestes du quotidien pour économiser l'eau et l'électricité nous avons modifié notre habitat: suppression des baignoires, installation cuve de récupération des eaux pluviales pour l'arrosage, l'alimentation des WC et lave linge; installation d'un chauffe eau solaire et installation de 12 m2 de panneaux photovoltaïques, création d'un poulailler et potager en permaculture (compostage, paillage, cultures vivaces...) création de lieux dédiés à la biodiversité dans le jardin  J'ai appris à réduire considérablement ma consommation de viande.
Je me bats pour faire isoler extérieurement ma résidence principale mais s'agissant d'un immeuble collectif comprenant 70 % de résidences secondaires... qui ne bénéficient d'aucune aide de l'Etat... malgré l'audit qui a démontré les énormes déperditions énergétiques de notre bâtiment construit en 1967.
Je trie mes déchets et essaye de les limiter : j'achète de plus en plus en vrac, j'essaye de remplacer certains produits par des produits recyclés ou recyclables ou qui entraînent moins de déchets (ex : serviettes démaquillantes lavables, brosse à dent en plastique recyclé...) Je pourrai mieux trier mes déchets mais je n'ai pas de poubelle de tri dans mon immeuble !
suppression des produits ménagers contenants des produits chimiques, alimentation plus saine et locale, réduction des emballages / compostage, économies d'eau, recyclage d'objets / réparation plutôt que jeter  J' économise l'eau, je ne mange plus de viande ni de produits animal car l' élevage est une des chose qui pollue le plus la planète, j' achète des produit bio pour inciter les agriculteurs a arrêter les pesticides, je n'ai jamais utiliser de deserbant ni autres pesticides pour mon jardin   je me deplace beaucoup à pied - je me chauffe à 18 deg en fermant les radiateurs puisque la coproprieté n'arrive pas a reguler la temperature de chaque appartement  circuit court/ achat français en priorité et bio/ moins de voiture et essence/ produit cosmétique et d'entretien fait maison, bio et local/ moins d'achat sur-emballé et mise en place d'un composteur partagé dans notre immeuble/ pas de produits chimique (parfum, pesticides, insecticide, ...)  mes déplacements urbains si possible en vélo ou RER, puis un tri sélectif rigoureux, puis redécouvrir le tricot pour faire des pulls que l'on porte chez soi ainsi que l'usage de bouillottes dans la chambre    Ne prendre la voiture que par obligation.
militer dans un parti sincère, adhérer à deux asso, respecter les consignes existantes, tenter de convaincre amis et voisins, mon conseil syndical d'immeuble,  ( le plus dur , beaucoup de déni et de moqueries)  Isolation de ma résidence principale, ordinateur de chauffage,  compostage, récupération eau de pluie, ...
je récupère toute eau de lavage usée pour le nettoyage toilettes; j utilise peu d'eau; je diminue au max les consomm de gaz, électricité: c'est très dur de faire changer les habitudes en immeuble ancien.
geste simples sur les robinets pour n'utiliser que l'eau nécessaire, ramassage de déchets dans les rues ou les chemins abandonnés là par des écervelés  consommation des produits agricoles sans produit chimique  Maintien en fonctionnement de l'apport solaire de mon immeuble, ce qui n'est pas si fréquent!
Protéger l'environnement passe également par une généralisation dans les villes de tailles moyennes de compostes (des compostes en bas de chaque immeuble comme à Edimbourg) et/ou dons de poules pour diminuer les déchets alimentaires.
Je partage ma voiture avec une autre famille, ainsi que beaucoup de partage de matériel (outils etc.) et vit dans un immeuble neuf, en bois et performant énérgétiquement.Je pourrais sans doute faire plus: limiter ma consommation dans tous les domaines, appliquer les principes de sobriété heureuse, utiliser davantage les transports en commun...
J'essaye de consommer moins d'electricité (même si je trouve ridicule de couper mon ecran de veille quand je vois les immeubles bureaux et les magasins restés allumés toute les nuits...)  Tri sélectif, jeter dans les poubelles mes mégots etc (au lieu de les jeter sur le trottoir).
Je pense également qu'il faut arrêter de mettre les gens dans des immeubles inadaptés non passants, sans un coin pour jardiner, mal construits.
Véhicule hybride (non rechargeable car les parkings d'immeubles ne pas conçus pour mettre des prises de recharges personnelles dans les parties communes).
Valorisation et limitation des déchets  Le tri des déchets l'utilisation du vélo et transports en commun pour les déplacements  chauffage au bois pour la maison  réalisation d'un jardin bio (avec pour objectif de fonctionner en permaculture), construction d'une maison ossature bois, assainissement phytoplanté, déplacements individuel limités en véhicule motorisé....   renforcement de l'isolation thermique de notre appartement (mais tout l'immeuble serait à ré-isoler) ;  achats de produits alimentaires bio et locaux ; mieux et moins se nourrir,  ; pas de gaspillage ; meilleure utilisation des transports en commun.
En revanche, je n'ai pas moyen de faire de compost dans mon immeuble.
A part le tri qui est devenu habituel,  n'habitant que des immeubles assez grands, mon pouvoir dans ce qui a l'air de vous préoccuper beaucoup, le chauffage, est quasiment nul  économiser et recycler ses déchets ; limiter l'usage de la voiture etc  limiter ma consommation de viande poisson  limiter mes déchets  J'essaie à mon niveau de consommer le moins possible, je n'ai pas de voiture, je boycotte au maximum tous les produits issus des grands groupes, je consomme local au niveau de mon alimentation en allant dans une amap, je ne mange plus de viande ou de poisson  Je n'utilise plus ces produits  je limite mon impact sur l'environnement au travers de mes consommations quotidiennes (budget limité)  Recyclage intensif, compost, travaux d'isolation massifs (fait tous les WE car je ne me permet pas de payer un professionnel)  Tri des déchets   Utilisation du Vélo et des transports en commun, des Taxis, de la Marche, du covoiturage.
Il faudrait réaliser de petites unités de production d'énergie faisant appel à la biomasse, utiliser les grands parkings pour les couvrir de panneaux solaires idem pour les grandes toitures d'immeubles, couvrir les autoroutes de toitures de panneaux solaires pour éviter que ceux-ci soient mis sur des terrains agricoles  comme actuellement  J'évite la surconsommation génératrice d'une fabrication intensive polluante (par exemple: mieux réparer que jeter).
Consommer local dès que c'est financièrement possible  Je n'achète plus de bouteilles plastique, je trie les déchets mais je suis mal informée sur la suite du recyclage et mes voisins d'immeuble ne les trient peut-être pas aussi bien que moi (suggestion de spots TV, radios, cinémas, presse éducatifs?)
Veiller à propreté de mon immeuble et entretien des espaces verts.
Veiller à la propreté de l'immeuble et de ses abords.
Nous travaillons à réduire nos déchets : en utilisant des sacs en coton plutôt que des sacs en plastique (pour les légumes, les aliments en vrac, les courses) ; en faisant nous-mêmes notre lessive, ainsi que notre poudre vaisselle ; en utilisant quasiment exclusivement du vinaigre blanc pour le nettoyage ; en coupant l'eau le plus possible lors de la douche ou du lavage des dents ; en évitant d'allumer le chauffage car l'immeuble est déjà très bien chauffé ; en ramenant nos vêtements/linges pour qu'ils soient réutilisés/recyclés ; en triant nos déchets.
moins de voiture, alimentation biologique et locale   Je consomme très peu, ne produit que très peu de déchets  Limiter le nombre de déchets, le compostage collectifs dans les immeubles (les rues, les villes !
Ce que je fais : Se restreindre en pensant aux conséquences de ses actes (moins de temps sous la douche, moins de shopping, réutiliser le meme sac de course, faire ses courses plusieurs fois par semaine pour ne plus jeter, manger moins de protéines animales, limiter les impressions, recycler ses déchets, me déplacer exclusivement en transport en commun/velib, baisser le chauffage, jamais de pesticides, planter des mélange de graines pour les abeilles/papillons, utiliser le service encombrants de la ville de Paris)  Ce que je pourrais faire : fabriquer mes produits d'entretient, réutiliser le 1 premier litre de la douche (qui est froid) pour l'arrosage des jardinieres, recycler plus si mon immeuble était pourvu de 3 bacs (ordures, emballages, verre), Au travail: installer un piège à frelon/une mangeoire à petit oiseau/un hotel à insecte, mettre en place la dématérialisation de toute la réception de l'hôtel  Récupération d'eau de pluie.
Et aujourd'hui quand je vois dans mon immeuble qu' il y a des gens qui ne font pas le tri alors que nous avons une poubelle pour le plastique et papier une poubelle à verre et une poubelle ordure ménagère.
Les murs végétaux sur les immeubles et tours sont des des gouffres énergétiques.<br> Je maintiens dans mon jardin des zones "buissonières" certes moins "jolies" que les murs végétaux mais en revanche très efficacement propices à la biodiversté locale.
Je vie dans un immeuble recent et ne chauffe pas.
Vivant en immeuble je ne me chauffe pas tant que la température est supérieure à 15 degré j économise l eau au maxi je me sers le moins possible de ma voiture je trie mes déchets qui sont beaucoup trop nombreux j évité d acheter des objets plastiques et d une manière générale pour les produits manufacturés je privilégie l occasion au neuf j'ai décidé de ne plus prendre l avion pour mon alimentation j achete le plus local possible  les provenances les plus lointaines sont l Europe du Sud et le Magreb.Je ne consomme plus de produits exotique type banane avocat   Chacun d entre nous doit changer de comportement global.
j'aimerais que ma copropriété décide une isolation de mon immeuble par l'extérieur.
Tous gestes citoyens pris dans ce sens  Je participe activement au tri selectif des dechets et n' utilise pas les vides ordures qui sont source de propagation des nuisibles dans les immeubles  Tri des déchets, conduite anticipative et régulation du chauffage  respecter l'envirronnement  en réalisant le tri sélectif et en utilisant une conduite rationnelle avec mon véhicule pour moins consommer  Plein de petites choses au quotidien : économie de l'eau, tri des déchets, je n'ai pas de voiture, je prends le tram, le train, je ne surconsomme pas des produits dont je n'ai pas besoin, je mange peu de viande, j'achète le minimum de produits industriels que ce soit pour la maison ou pour la nourriture, j'utilise le moins possible des sacs en plastique.
J'ai choisi un immeuble BBC.
Je pourrais changer de véhicule pour une voiture électrique si le parking de mon immeuble était doté de prises de rechargement.
Forcer mon propriétaire à mieux isoler mon logement et à enfin installer un local à vélo et un compost dans l'immeuble.
Au contraire, maintenir les individus dans la croyance qu'ils peuvent à eux "seuls" (1+1+1+....) sauver l'humanité est complètement contre-productif, c'est retarder plus encore la véritable "action globale" et au passage leur faire croire qu'ils sont responsables de la situation...  Pas de transport aérien, limitation au maximum du nombre de km parcourus en voiture, chauffage écologique, isolation de mon immeuble, compostage, recyclage des déchets, choix de la réparation dès que possible, alimentation faiblement carnée.
éducation des enfants ( j'étais dans l'enseignement ), tri sélectif, végétalisation de mes fenètres, respect des limitations de vitesse, respect des lieux de décharges ( sapins de Noël )  J'habite un immeuble BBC, je règle mon chauffage à 21° maxi, j'ai une voiture essence en attendant d'acheter un véhicule électrique.
Mais j'habite dans un immeuble et il n'y a pas de service collectif pour récupérer les déchets végétaux.
j'ai choisi un immeuble sans ascenseur : bon pour l'environnement, pour les économies et la santé car j'habite au 4ème étage.
Utilisation des transports en commun, usage de la bicyclette,  tri sélectif , respect des limitations de vitesse , économie d'énergie, utilisation des transports en commun  tri, travail de sensibilisation, ateliers dans les écoles, travail au niveau de mon immeuble  Le tri des déchets, le compostage, la permaculture pour le jardin, en privilégiant au maximum les circuits cours et en consommant les produits de saison.
Rénover la plomberie des appartements sociaux pour limiter les fuites d' eau, risques d' incendie et d' explosion pour les immeubles alimentés au gaz.
Je vais au travail en vélo tous les jours toute l' année ( 14km aller-retour par jour), je prends l' escalier au travail (5 étages), j' éteins  la lumière en quittant une pièce, j' essaie de réduire le temps sous la douche pour moi et ma famille pour économiser l' eau et depuis peu, je n' utilise plus les gobelets jetables à la pause café mais j' utilise un mug que je lave, je boycotte Amazon et je limite plus largement les achats par Internet pour éviter tous ces transports de colis, je privilégie l' achat de produits alimentaires de ma région l' Occitanie ... ce que je devrais faire aussi : je devrais aussi nettoyer mon ordinateur, supprimer les mails qui consomment beaucoup de mémoire numérique et donc d' électricité, limiter l' achat de produits fabriqués à l' autre bout du monde.. J' ai une voiture mais j' essaie d' en limiter l' utilisation.. J' habite dans un immeuble très mal isolé mais nous avons changé la chaudière pour réduire la consommation de chauffage..
Acheter bio et si possible local, isolation du logement, économie d'énergie (éteindre les lumières, veiller à ne pas gaspiller l'eau), trier les déchets  redistribue des produits récupérés dans mon immeuble, usage banal ou créatif de produits d'occasion de poubelle ou achetés, conception de solutions écologiques, usage trés limité de produits chimiques, communication écologique  durant les voyages, ferme les radiateurs des couloirs d'immeuble etc...des milliers de choses  Je jette mes déchets dans les poubelles.
les chauffages de terrasses de café en plein hiver alors que les intérieurs sont vides, c'est perturbant pour un être cérébré, l'absence de chauffage solaire thermique sur quasi tous les immeubles ou maisons pour l'ECS (eau chaude sanitaire).
Ce que je pourrais faire : pour réduire les déchets, il faudrait encourager le compostage collectifs par immeuble/quartier et créer des filières locales de redististribution (tache non individuelle).
Le tri des déchets, pas de produits désherbant ect  dans mon jardin, je fais attention à ma consommation d' eau et électricité mais bien sûr il faudrait faire encore plus  Tri des déchets  Déplacement en vélo ou à pied (mais parce que je peux ... sur le plan santé et car je suis en ville) Achats de produits bio locaux et en circuits courts (marchés, coopérative bio) Limitation des produits chimiques et lavants  Réduction des achats contenant du polyester Installation chaudière à condensation et changement de mes fenêtres   Je pourrai développer encore plus l' achat du bio, faire du compost (mais à instaurer dans les immeubles), les produits ménagers sans produit toxiques, les certainement découvrir encore d' autres bons comportements que j' ignore aujourd'hui  Nous avons déjà fait beaucoup, en changeant notre chaudière par une condensation gaz moins consommatrice, en achetant des voitures nettement moins polluantes et récentes (mais tjs essence et gasoil), en limitant notre consommation électrique (led partout, appareils électroménager A+), mais aussi en eau, déchet (compostage + recyclage).
Etant en immeuble avec un chauffage collectif, je n'ai que peu d'emprise sur ma consommation de chauffage sauf à mieux isoler mon logement ce que nous avons fait au niveau des parties vitrées.
Je trie mes déchets et participe à un compostage de déchets organiques en bas d'immeuble.
Ne pas investir dans un véhicule électrique  tri, voiture adaptée à mes besoins, ballon d'eau chaude, radiateur et ampoules basse consommation, ...  éviter les plastiques, triage des déchets, favoriser les achats de proximité  Si j'étais propriétaire de mon logement et que j'avais une aide, je ferai changer mes fenêtres pour pouvoir moins chauffer l'hiver (il faudrait en fait que la copropriété dans son ensemble refasse les fenêtres de l'immeuble).
De plus, les poubelles de mon immeuble sont à l'air libre et finalement les grandes poubelles sont ouvertes ( aussi par les personnes qui font les poubelles pour faire de la récupération).
J' ai fait: Pompe à chaleur'  isolation Je pourrais faire : acheter une voiture électrique et installer des panneaux solaires (règlement pour immeubles en ville?)
NON, ces retraités font, depuis très longtemps, leur part dans la transition écologique, beaucoup plus que tous ceux ,  "premiers de cordée" donneurs de leçon,  citadins écolos-bobos  de nos chères métropoles/futures mégapoles, qui ont les moyens de vivre en centre-ville et ont toutes les facilités au pied de leur immeuble,  qui se "goinfrent" de voyages low-cost,  sont de  gros consommateurs  des gadgets technologiques dernier cri et d'achats en ligne!
Pour les immeubles un chauffage Urbain serait plus judicieux.
Tri des déchets, réduction de mes déplacements individuels en voiture, utilisation de mon vélo, marche à pieds  Ce que je fais :  Je mange bio, local en circuit-court Je fais partie d'un supermarché coopératif SCOPELI et ai des contrats en AMAP pour soutenir les paysans bio Je circule à vélo autant que possible (au minimum quotidiennement 11 Km pour me rendre au travail) J'ai un logement d'une taille modérée correspondant à mes besoins Je partage avec mes voisins : je donne les objets dont je ne me sers plus, je prête et emprunte ceux dont je me sers occasionnellement, je partage la nourriture en trop, je fais du compost dans mon immeuble, je récupère l'eau de pluie J'ai un jardin partagé dans mon quartier, j'entretiens la biodiversité et sensibilise le quartier au jardinage J'essaie d'éviter les emballages (achat en vrac) Je me pose la question de la bonne pratique quand je consomme : pas d'Amazon et je privilégie les indépendants, je n'achète que si nécessaire et fréquente les recycleries Je sensibilise mon entourage à travers mon activité de communicante J'ai des poules pour recycler mes déchets et consommer des oeufs sur place :) Je fais du covoiturage  Ce que je pourrai faire :  Moins prendre l'avion Je vais me séparer d'une des deux voitures de notre foyer Acheter encore moins (encore moins de surconsommation) : plus de prêt (amis, bibliothèques, appli de voisinage...) Installer des toilettes sèches (mais ma Ville n'a pas de compost dédié !!!)
cultiver mon jardin en protégeant et développant la vie  tri des déchets,, covoiturage et je pourrais supprimer les emballages si les grandes surfaces proposaient un libre service,je pourrais me chauffer avec un poele à granule si je n habitais pas dans un immeuble collectif, je pourrais prendre le bus si il y avit des lignes de bus, je pourrais tout composter si j avais les moyens d aquerrir un composteur pour un terrasse en rez de chaussée, etc  Je ne consomme pas de produits d'origine animale.
Développer les recyclages des déchets : compost en bas de chaque immeuble comme le verre ou le papier, et arrêter de produire autant de déchets par le gaspillage de denrées alimentaires entre autre.
de ce xeme costume qui est fabriqué en Chine (l'industrie du vêtement étant en tête des industries les plus polluantes)...  diminution des déchets, tri sélectif, chauffage bois, transports publics pour aller travailler...  en passant aux couches lavables, en diminuant nos dechets , en produisant nos legumes , en essayant de faire des economies d energie   je n achète que des produits bio je trie mes déchets je composte  Habitant en centre ville : je n'ai pas de voiture et j'utilise les transports en commun ; mon immeuble d'habitation est alimenté par le chauffage urbain qui tend progressivement à privilégier les énergies renouvelables et de récupération ; j'ai recours au circuit mis en place par la mairie pour l'enlèvement de mes encombrants.
Le troisième de produire moi-même une partie de ma consommation au sein d'un potager en lasagnes d'une dizaine de mètres carré (les espaces publics, y compris les rond-points pourraient être librement cultivés pour viser l'autosuffisance alimentaire, les toits terrasses des immeubles en ville également), de fabriquer mes pâtés, de fabriquer ma lessive en 15 minutes avec des produits naturels et pour moins de 15€ par an pour un foyer de 6 personnes.
EN ACCEPTANT AUJOURD'HUI LES BESOINS HUMAINS ....SINON DEMAIN SES TERRAINS SERONT VENDU A DES PROMOTEURS POUR CONSTRUIRE DES IMMEUBLES  Je trie mes déchets depuis 20 ans et j'espère pouvoir acheter un véhicule fonctionnant à une des énergies renouvelables.
Acquisition d'une voiture propre et formation à l'éco-conduite  NON , c'est un problème trop vaste est trop dégradé ; l'action doit être dirigée politiquement et les actions individuelles imposées , coordonnées et sanctionnées si besoin ( mais une politique d'adhésion serait plus efficace );     je mets les détritus dans les poubelles  je ne tage pas les immeubles  Soutiens financier à des ONG de protection de la nature et des peuples Premiers (Forêts, animaux, aides aux défenseurs des minorités autochtones, achats d'acres de forêts primaire...).
amélioration de l'isolation je favorise  la filière BIO dans l'alimentation et je privilégie les circuits courts  cultiver moi meme mon potager urbain (ou faire en sorte que la politique de la ville contribue a la proliferation des potagers urbains sur les immeubles ou les espaces publiques ou les tunnels et parkings), l'utilisation de moyens de transports écologiques (patinettes électriques, vehicules électriques, covoiturage), le tri selectif obligatoire et contraignant, renovation de la maison avec des elements de reduction d'energie (isolation, electromenager avec consommation basse en energie, eau...)  Installation de panneaux photovoltaïques, utilisation d'un composteur de déchets ménagers, utilisation des transports en commun, manger Bio et Local  J'ai un chauffage mixte solaire / bois.
Pourquoi coupe t -on l'eau et le chauffage d'immeubles entiers lorsque certains occupants ne payent plus leurs charges ?
Je me bats, avec d'autres copropriétaires de mon immeuble pour faire accepter un ravalement avec isolation thermique malgré l'opposition d'un certain nombre qui ne sont pour la transition énergétique que lorsqu'il ne faut pas dépenser un sou !
Dans mon immeuble, utiliser l'escalier chaque fois que possible.
Avec l' ai Des collectivités locales, un meilleurs tri sélectif, la mise en place de compostage dans les immeubles pour réduire les déchets  recyclage, réparer au lieu de racheter, moins consommer, consommer local, se déplacer à vélo, prendre le train au lieu de la voiture,  ne jamais jeter la nourriture.
je suis végétarienne presque végane et je me nourris de produits uniquement provenant de l'agriculture biologique, je me déplace le plus possible à pied ou à vélo, j'utilise souvent les transports en commun, je ne me déplace s jamais en avion ni dans des croisières de "bateaux  immenses et polluants ressemblant à des immeubles" j'utilise uniquement des produits bio pour ma lessive, toilette..., je fais des dons pour la protection des abeilles, signe des pétitions contre déforestation et en faveur de la protection de la planète et des animaux, je ne chauffe pas ma maison au dessus  de 18 ou 19°, je n'ai pas de climatisation et n'utilise que des ventilateurs (avant à marseille et aujourd'hui ds le tarn), j'entretiens ma chaudière  Je ramasse tous les détritus (petits et grands) que je trouve sur ma propriété, sur mon trajet.
Limiter notre consommation d'énergie ; Améliorer  l'étanchéité thermique de notre appartement (mais c'est très cher et difficile and les immeubles anciens) ; 3. renforcer notre tri sélectif  Je respecte :-Tri sélectif-Utilisation des ampoules "basse consommation" .
Meilleure isolation des immeubles  Tri des déchets, isolation de la maison, déplacement en transports en commun ( encore faudrait-il qu'il y en ait assez à la campagne... ), consommer des produits de saison et locaux  Je contrôle mon chauffage (17/19) au minimum, j'éteins l'électricité dès que je peux, j'opte pour le train dès que le coût en devient supportable et concurrentiel par rapport à la voiture.
faible consommation de viande ; privilégier l'achat de produits bio ; pas de voiture ; utilisation d'un vélo électrique pour l'essentiel de mes déplacements ou de Vélib ; gros travaux d'isolation de mon immeuble.
imagine toutes le solutions possibles et faits de nombreux gestes écologiques (compost, usage de produits détournée, don des bien jetés dans les immeubles, communication environementale...)  J'ai construit une maison passive peu énergivore.
J'habite dans un immeuble qui est de fin décembre 2017 donc avec des normes qui évitent d'être une passoire énergétique.
Lombricompost, pas évident en immeuble parisien.
Limiter mes déchets plastiques, tri sélectif, achat de fruits et légumes de saison de producteurs locaux, utilisation des transports en communs  Pas de pesticides, utilisation des principes de la permaculture au jardin, respect de la faune et flore locale, création d'abris et refuges  dans mon jardin, limitation de mes déplacements, et à 90% en vélo, changement de mode de consommation: économie circulaire, réutilisation, Do It Yourself, limitation des achats non recyclables, achats en vrac pour limiter a production de déchets, défi famille zéro déchet, formations pour augmenter nos compétences en isolation, ventilation etc pour limiter les GES du logement  Paris a testé le ramassage des ordures compostables, avec mise à la disposition d' une 4e poubelle par immeuble, distribution d' une mini-poubelle à chaque foyer avec sacs biodégradables… Le résultat individuel était immédiat en réduisant la poubelle verte.
Malheureusement une désorganisation publique totale n' a pas permis d' aller jusqu' au bout de l' expérimentation : absence de coordination, échec du ramassage public… Au final, un fiasco avec des ordures non-ramassées en décomposition dans les halls d' immeuble … Un désengagement pour le tri, et une dépense publique inutile.
Véhicules plus propres, moins de chauffage, tri sélectif   Trier les déchets  Le tri au bas des immeubles avec des bacs et une signalétique adaptée.
Limitation de la production de déchets (vrac, compostage partagé en pied d'immeuble de copropriété), - Utilisation des vêtements jusqu'à leur usure maximale, ainsi que la réparation des outils défaillants plutôt que le changement systémique sans réflexion - Utilisation utilisation du vélo pour le maximum des déplacements possibles, - Covoiturage envisagé systématiquement pour des déplacements de moyennes et longues distances, - Chauffage du logement limité au maximum pour garantir uniquement 19 degrés, - Achats alimentaires dans des circuits courts et bio au maximum par les marchés et magasins de producteurs  Utilisation de pompe à chaleur  Récupération des eaux de pluie Pose de panneaux solaires pour produire mon électricité   changer ma voiture diesel pour une voiture hybride  Je fais pousser des arbres sur les parcelles de notre groupement forestier, dont la majorité "rétrocédées" par la SAFER.
J'ai amélioré le rendement énergétique de ma maison   limitation de l'utilisation de la voiture (1 plein pour 6 mois), mais j'habite en ile de France; immeuble chauffé en géothermie; limitation des vols personnels à l'étranger; achat bio/permaculture ET local; limitation du plastique (repas maison, produits ménagers maison; produits cosmétiques limités et utilisant des produits locaux); mobilisation dans le cadre des différentes actions "climat" menées par les différentes associations; mobilisation au sein de mon entreprises pour sensibiliser    Je limite mes déchets, je recycle et j' essaie de réfléchir à mes déplacements en voiture  Limiter les déchets : acheter en vrac à des producteurs locaux pour l'alimentaire des produits non transformés industriellement ; fabriquer ses cosmétiques et produits ménager avec des composants respecteux de l'environnement ; acheter de l'occasion et recycler des objets pour leur donner une “seconde vie“ (ou troisième, ou quatrième...).
Il faudrait être plus coercitif pour être plus efficace : par exemple avec les sacs poubelle limités dans l'année (tout en aidant au compostage, notamment dans les immeubles collectifs), interdire le suremballage ou le taxer fortement.
Réduire les niveaux de consommation : eau , électricité , gaz Plus de petits trajets en véhicule plus de transports en commun  Consommer moins, éviter de renouveler ses équipements, faire la distinction entre besoin et envie, économie circulaire  Ce que nous faisons: trajets essentiellement à vélo (quotidien), en train (vacances), nous ne possédons plus de voiture (nous faisons de l´auto-partage), pas de trajets en avion, participation à une AMAP (légumes locaux et de saison), peu de consommation de viande, nous essayons d´éviter au maximum le sur-emballage, nous essayons d´acheter d´occasion, de faire réparer, ...  Recyclage des matériaux, vêtements, objet divers, Choix d'une maison très bien isolée et chauffage non polluant  Optimiser le chauffage de mon immeuble, renoncer à prendre mon véhicule  Je fais des dons à des associations pour protéger les abeilles, les hérissons...
Je trie mes déchets avec soin, je n'utilise ma voiture qu'en dernier recours, je n'allume pas tous mes radiateurs même si le chauffage est collectif dans mon immeuble.
Vivant en collectif je préconise la modernisation de la chaufferie de l'immeuble  J'utilise les transports en commun.
Mieux isoler les immeubles pour dépenser moins d'énergie pour le chauffage en hiver.
je mange moins de viande je vegetalise  je pose des thermostats sur mes radiateurs je vais faire isoler par l'exterieur mon immeuble je me déplace en velo electrique et transports en commun  Tri des déchets et recyclage des biens, achats de produits bio et locaux lorsque c'est possible, mode de chauffage économe.
je trie depuis longtemps mes déchets, je réfléchis même à un composteur individuel pour appartement….côté chauffage, les hlm bloquent à 19/20 °, pour une personne active, cela convient mais une personne plus âgée doit se couvrir...nous attendons la réhabilitation de l'immeuble prévue...d'ici 2 ou 3 ans !!
Nous avons fait isoler notre immeuble (ITE) ce qui a divisé la note de chauffage par 2   Déplacement à pied, bicyclette ou transport en commun, moins de voyage, limitation de ma consommation énergétique, alimentions en privilégiant la proximité et respectant les saisons.
Mais j' aimerai pouvoir faire plus encore car j' habite dans un immeuble des années 1970 qui nécessite une rénovation concernant l' isolation du bâtiment mais aussi un changement de chaudière ( chauffage centrale) .
Après avoir fait un audit énergetique afin d' estimer le coût des travaux d' amelioration énergétique de notre immeuble , il s' avère que malgré les aides de l' etat le coût de ces travaux reste très important car nous sommes une petite copropriété.
J'habite en immeuble.
On pourrait faire des travaux d'isolation des immeubles si on avait plus de moyens pour les réaliser.
Je ne fais pas d'enfants, je diminue ma consommation de chaire animale (lundi vert), je mange bio, je limite mon chauffage à 18,5°C et ai fait le choix d'acheter dans un immeuble BBC, je limite drastiquement mes déplacements touristiques en avions et en voiture, je privilégie le train et le vélo, je consomme quasi-exclusivement des produits d'occasion et locaux, j'évite le gaspillage alimentaire, je boycotte les magasins de produits gadgets asiatiques, je n' achète que le vêtements dont j'ai besoin et dont je sais qu'il sont durables et respectueux de l'environnement, je revends ou donne mes vêtements d'occasion.
(plantes mellifères et non usages de plantes trop gourmandes en eau ,  promouvoir le solaire en toiture des immeubles collectifs...  moins de voiture, moins de chauffage, compost, etc.
Demain (avril 2019) installation d'un composteur dans l'immeuble à mon initiative (c'est pas gagné...)  Recyclage, vélo, limiter les déplacements Un truc que VOUS devriez faire, pourquoi y a t' il toujours autant d' emballage dans les supers marches ?
Tri sélectif, remplacement du jetable    Trier les déchets, manger moins de viande, consommer moins de produits de provenance lointaine, moins d'emballages, prendre moins la voiture, récupérer et recycler, covoiturer  Installation de composts collectifs dans mon groupe d'immeubles, prise en charge et constitution d'équipes motivées, installation de jardins partagés et réflexion d'ensemble sur comment réduire nos "pollutions" collectives et améliorer nos modes de fonctionnement pour préserver l'environnement.
J'habite en immeuble et depuis 8 ans je n'ai pas utilisé le chauffage.
je fais du tri, et je limite l'utilisation de ma voiture / manque recyclage verre dans tous les immeubles  Recyclage, Consommation responsable de produits locaux et bio, Sensibilisation autour de moi aux enjeux climatiques, Cultiver mon propre jardin.
En ayant acheté un appartement dans un immeuble BBC, etc.
J'essaie de me mettre au covoiturage pour le travail (encore compliqué) et je réfléchis au recyclage du peu de déchets restants (bio déchets à 80%, la difficulté étant que j'habite en appartement (lombricomposteur, composteur pour tout l'immeuble...)  j'évite de trop chauffer mon logement, je fais tous mes déplacements inférieurs à 2 km à pied, je trie au maximum mes déchets, j'essaie de plus en plus d'acheter local et pour l'alimentaire de respecter les saisons  tri des déchets , plus de pesticides dans le jardin, engrais bio , modification des modes de déplacement : plus de marche et vélo   J'utilise peu ma voiture personnelle ; je ne fais pas de voyage en avion ; je trie mes déchets et utilise un compostage ; j'ai un chauffage  consommant peu d'énergie  (géothermie) j'évite tout gaspillage en prologeant  la vie de mes appareils Je consomme des produits alimentaires biologiques ou distribués par des circuits courts ; Je me soigne par homéopathie ou produits naturels pour la plupart des maux .Plutôt que de polluer par des médicaments , j'accepte l'inconvénient de petits maux passagers .
Je voudrais bien faire le tri selectif mais apparement on ne tri pas dans les immeubles?
Je fait le tri selectif mais ca ne sert a rien.Dimunition dechet avec lombricomposte.Allumer les grilles pain (radiateur)au plus tard de l' hiver  Je voudrais bien faire le tri selectif mais apparement on ne tri pas dans les immeubles?
Mais on peut aller plus loin : mieux trier et mieux récupérer les déchets, consommer davantage à partir de circuits courts, payer pour l'isolation thermique de mon immeuble et l'installation de panneaux solaires sur le toit, acheter un véhicule électrique ou à moteur à hydrogène.
Entretenir la nature lors de nos ballades  Je marche à pieds je me déplace aussi en vélo et parfois en bus quand je suis chargé ou blessé ou très fatigué je mange locaux et bio si possible de plus j'ai conçue un compost dans la cour de mon immeuble avec des matériaux recyclable et récupérer j'achète locaux et je me procure du matériel à des artisans locaux de ma ville   pas de gaspillage et vigilance pour mes achats  Actions sur le chauffage de notre immeuble.
Sans compter que l'immeuble que j'habite n'est pas isolé.
le tri sélectif uniquement  Dans mon immeuble, il n'y a pas de poubelles pour le verre, seulement des gros containers par quartier : en conséquence, les personnes âgées, mais pas que, jettent le verre dans la poubelle commune.
Manger bio et local Trier les déchets  Économiser en optimisant la consommation de chauffage et d électricité  Respecter la nature  Tri sélectif, chauffage au bois (en complément du fioul), conduite souple, non utilisation de produit phytosanitaires  Nous avons remplacé tous les vitrages de l'immeuble avec des fenêtres performantes et isolé certaines façades.
J'ai voté pour le changement de la chaudière dans l'immeuble.
), Trie sélectif à améliorer notamment un composteur collectif pour les villes (en Italie, il y a un ramassage pour les immeubles), Préférer le train à l'avion  Augmentation du rapport C / N dans le sol.
_Développer les ruches pour les abeilles dans les villes, les immeubles, les écoles, chez les particuliers (ce qui en plus créerait de l' emploi).
Covoiturage, chauffer à 18 degrés  au lieu de 20 degrés, éviter l'avion,  inciter mes voisins à isoler mon immeuble  passage au chauffage par biomasse (réseau urbain)  Très concrètement : ne jamais laver à grande eau.
J'aide des copropriétées a engager des travaux de rénovation énergétique en rachetant les droits a construire de leur immeuble dans le but de construire une surelevation écologique.
Je trie mes déchets (il n'y a pas assez de poubelles jaunes ni de ramassages de ces poubelles jaunes dans mon immeuble).
je relève toutes les semaines mes différents compteurs pour voir comment je pourrais faire diminuer mes consommations (tableau XL), consommation alimentaire mieux maitrisée...L'emploi de produits ménagers maison avec produit non polluant...Je regrette que dans mon immeuble il n'y ai pas de compost commun il y a largement la place dans les espaces verts...
Tri des déchets Recyclage Réduction de la consommation d'eau Réduction de la consommation d'énergie (Isolation) Réduction de l'utilisation des pladtiques  responsable d'un site de compostage collectif (bas d'immeuble), tri strict des déchets, jardinage bio, covoiturage, limitation chauffage...  mode de chauffage, tri des déchets  je mange moins de viande , je consomme peu.
tri sélectif , limitation des consos de chauffage ( isolation , baisse des radiateurs ..) , essayer de limiter la voiture pour les déplacements courts ....mais bien sur sur chacun des items on peut faire mieux   malheureusement souvent on est dépendant soit des structures urbaines non adaptés aux déplacements sans voitures ( peu de pistes cyclables/piétonniers , de moins en moins de commerces de proximité , mais aussi au niveau individuel des lourds investissements nécessaires et difficiles à mettre en oeuvre  ( isolation des immeubles collectifs  par ex )  par ailleurs les normes et technologies avançant très rapidement, les efforts et investissements réalisés il y a 10 ans sont maintenant quasi "obsolètes" (norme isolation , performance des panneaux solaires et chaudières ....../ on ne peut les refaire tous les 10 ans  tri selectif, plus de diesel, isolation du logement, programmation au plus juste du chauffage   Je participe a la protection des oiseaux et au comptages organisés par les scientifiques Je fait de replantation forestière (a mes frais)  Utiliser les productions locales, limiter et trier les déchets en recyclant, utiliser le moins possible la voiture.
Je pratique le tri des déchets dans mon immeuble.
 Mettre en place un plan de collecte des bio-déchets :  Promouvoir et mettre à disposition des habitants des composteurs collectifs (pieds d'immeubles, écoles, jardins partagés).
notre immeuble est isole  Je marche je prend les transport en commun , je cultive bio et je mange bio et de saison  tri des déchets; changement de chauffage; isolation de mon habitat; utilisation des moyens de transport collectifs; recherche d'une alternative à la bagnole chaque fois que possible  Culture dans mon jardin sans pesticide, tri des dechets, déplacement en vélo lorsque c' est possible   Changer sa façon de consommer, abaisser sa consommation d'énergie, choisir un fournisseur d'électricité 100% renouvelable  Le budget sur le quinquennat sur l' isolation des logements doit passer de 14 à 20 milliards d' euros.
je pourrais mieux chauffer, (si je trouvais l'argent pour un thermostat) et si mon propriétaire s'intéressait à son logement en terme d'isolation ce qu'il ne fait pas tant que le loyer arrive sur son compte....peut être que si certains de mes loyers allaient directement dans une caisse pour la transition écologique de mon immeuble ça serait une bonne chose.
Privilégier les produits en vrac  Je viens de changer de voiture pour une voiture plus propre  Une contribution minimum au moins: tri sélectif,compostage,économie de l'eau,utilisation minimum de l'automobile,protectionde la flore et de la faune,éliminer utilisation de tout pesticides et leur rejet dans la nature,planter es arbres,apprendre et éducquer nos enfants sur ces points  transport en commun, tri des déchets, compost, isolation domestique,   Tri des déchets Limiter les emballages Limiter la consommation électrique inutile  installation prévue sur le toit de l'immeuble de panneaux solaires je ne me déplace pas en voiture en ville, j'utilise les transports en commun, et je consomme dans les centres villes  Isolation de ma maison.
Rejoindre des associations sur ces thématiques - Et pour conclure, repenser sa consommation (non, ne pas céder à la surconsommation ne rend pas plus malheureux, c'est un mythe)    passage a la voiture essence, passage au gaz dan l'immeuble (chaudiere charbon avant)  Favoriser les circuits courts, acheter local, biologique.
En changeant mon véhicule et recyclage totale des déchets  Déjà un tri systématique de nos déchets et consommation locale pour éviter le transport de denrées hors de nos frontières   tri des déchéts  J'agis quotidiennement pour le tri sélectif Proposer au syndic des solutions végétalisées pour améliorer les défauts dus à la construction de l'immeuble  essentiel de mes deplacements à pieds.j'ai pas de voiture (inutile en ville)   Trier avec soin les déchets pour favoriser leur recyclage .
Par exemple le tri sélectif est le b.a.-ba de l'écologie, malheureusement il reste encore peu développé dans certaines grandes villes (comme par exemple Toulouse où les immeubles ne disposent souvent pas de bacs recyclages ni verres).
Compostage en base d'immeuble en copropriété.
J'aimerai isoler thermiquement notre immeuble de 1967, installer des panneaux solaires thermiques.
J'aimerai acheté des vêtements e ecoresponsable et pas ses merdes etam, zara ou autres mais je n'ai pas les moyens, j'aimerais  une vrai voiture ecolo car oui je veux garder de la modernité dans ma vie, j'aimerai que les propriétaires de mon logement crée un immeuble a energie passif avec un local collectif pour les vélos, pour partager machine a laver, sèche linge, etc.... Et vous qu'est ce que vous faites ?
J'aimerais utiliser l'énergie solaire pour mes besoins personnels en chauffage, eau chaude...  achat d'un véhicule PHEV, japonais car rien de français adapté, et sans aide de l'état  Utilisation du vélo, du covoiturage pour aller en randonnée en montagne  Participer au plan local d'urbanisme intercommunal (PLUI); Faire des recours et signer les pétitions pour éviter qu'on construise des immeubles.
Sobriété,  achats d'occasion , réparations , refus du numérique à haute dose (pas de smartphone), consommation locale, sans emballage  et  au maximum bio, déplacements en vélo et transports en commun le plus souvent , jardinage collectif, compostage et tri des déchets, chauffage réduit en s'habillant plus et isolation de l'immeuble en cours  limitation de l'utilisation de ma voiture - recherche d'économies dans le chauffage de ma maison  sélection des déchets, utilisation réduite de ma voiture.
Minimisation et tri sur les déchets   Utilisation économique du chauffage et de la voiture Favoriser la marche  et surtout le transport en commun tant que c'est possible  Changer de comportement ( consommation, déplacements, déchets, incivisme, etc.)  Isolation de l'immeuble, voiture au Bioéthanol, déplacements en train autant que possible, utilisation du vélo en ville, achats au marché local (légumes, viandes, produits laitiers).
Respect de la nature, respect des biens naturels ou bâtis par nos ancêtres : utiliser les transports en commun (bus, trams, métros et trains au lieu de la voiture), réhabiliter les demeures anciennes plutôt que gaspiller du sable, du béton et du verre pour des immeubles de prestige et éviter les éoliennes  qui défigurent le paysage,  On privilégie les produits locaux et de saisons, remplacement de produits ménagers et d'hygiène de l'industrie chimique par des produits naturels, jardinage, recyclage et compost.
De même, impossible de charger ma voiture aux abords de mon domicile, pas de prises disponibles et je me gare dans le parking sous terrain d'un immeuble privé qui n'en possède pas.
j'ai acheté une Peugeot 208 essence vignette Crit' Air 1 que je n'utilise que 1 à 2 fois par semaine, le rest des déplacements est effectué en transports en communs - un ravalement avec Isolation Thermique par l'Extérieur de notre immeuble est en discussion  Je trie les déchets, je consomme en priorité des produits locaux bio en vrac, je ne gaspille rien, je me déplace à pied, à vélo ou par les transports en commun, je ne voyage plus par avion (sauf nécessité impérieuse), etc.
Dans les différents endroits que j'ai habité, j'ai favorisé la mise en place et l'entretien d'un compost en pied d'immeubles.
Produits d'entretien naturels - Consommation raisonnée (des billets de spectacles plutôt des des jouets en plastiques comme cadeaux...) Tri des déchets - Déplacements à pieds et en transports en commun  - Investissement financier important pour l'isolation de l'immeuble  Je voudrais : - Acheter plus en vrac - Arrêter la voiture pour les trajets domicile/travail (20 minutes contre 1h en transports) avec un aménagement des voies me permettant de circuler à vélo en sécurité  le tri sélectif important  la propreté des lieux publics le respect de la nature de environnement des animaux forcer les fabricants a consigner leurs emballages taxer fortement les dépôts sauvages dans la nature éduquer nos enfants a l' École pour ceci vu que les parents ne sont capables de le faire  le trie selectif  En adaptant en permanence des solutions respectueuses de l'environnement (eau, produits sanitaires…), en sensibilisant autour de moi, en menant des actions protectrices (plantations, aménagements...) en choisissant de critiquer avec pédagogie un projet jugé destructeur dans mon environnement.
tri des déchet compostage  En tant que citoyen isolé je ne peux pas tout porter l'état doit accompagner mais je crains qu'il soit déjà trop tard car nos politiques n'ont pas pris la mesure et ils ont préférés se gaver et gaver les riches à l'engrais de la finance....  Actuellement limitation de l'usage de la voiture, tri des déchets (lequel pourrait être amélioré par davantage de containers dans mon immeuble et surtout des affichages plus explicites sur les types de déchets qui vont dans tel ou tel container), animation d'un conseil syndical pour lancer un projet de rénovation énergétique de l'immeuble, limitation de la consommation de viande.
Je me bats dans mon immeuble pour une régulation du chauffage, une isolation thermique du toit qui doit être refait et j'étudie si on peut avoir une couverture photovoltaïque contre l'avis de notre syndic....
J'habite un immeuble très bien isolé, je possède une voiture hybride, je marche en moyenne 5 km/j pour mes déplacements ou j'utilise le tram, je cultive un jardin potager bio, je possède 14 arbres fruitiers, je m'autorise un seul voyage par avion et par an sinon je prends le train.
CE solaire, panneaux PV, voiture hybride, compost, jardin bio, marche, etc....  réduction température de mon logement  et du chauffage de base collectif dans mon immeuble(réduction de la période de fonctionnement de 20%) incitation au tri sélectif, déplacements  court plus  doux (marche, vélo) Utilisation vélos partagés  vigilance de la consommation  Je fais : alimentation totalement bio et locale et sans suremballage.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
J'installe des immeubles à insectes, je ne tue pas les guêpes qui installent leur nid chez moi.
Le tri des déchets pourrait encore être amélioré en ville (compost absent dans notre immeuble de grande hauteur).
Animations au sein du collectif des incroyables comestibles et constructions de bacs au pied des immeubles, centres sociaux, semis, plantations...  respect et tri régulier des déchets, anti-gaspillage, baisse du chauffage, vitesse réduite sur les routes, ....  choix d'achats responsables, modération  Achat éco responsable....  Trie des déchets, économie d'eau.
Je roule calmement, je pratique le tri sélectif dans la limite des possibilités offertes par mon immeuble, et ne jette jamais rien dans la nature.
J'ai remplacé mes fenêtres par des fenêtres  bien isolantes qui permettent de réduire le chauffage de l'appartement, même si avec un chauffage collectif il faudrait que tous les copropriétaires le fassent pour pouvoir effectivement baisser les consignes de chauffe de l'immeuble.
Je trie mes déchets domestiques dans des containers dédiés, bien que la poubelle commune de ma résidence d'immeuble ne soit pas en tri sélectif (à voir avec la mairie ?)
déjà traité plus haut  En triant mieux les déchets, en isolant mieux les maisons et immeubles afin de moins utiliser de moyens de chauffage, en marchant au lieu de prendre sa voiture et en utilisant les moyens de transport en commun moins polluant  Je mange bio.
Me rendre a mon travail en vélo à 30km 2 fois par semaine - Faire attention à mon alimentation (Consommation de viande et de poisson non quotidienne) - Faire attention au tri sélectif - Faire attention de ne pas acheter des produits emballés ou sur emballés - Consommer local dès que possible - Consommation de fruits et légumes provenant de France ou de l'Italie qui est a proximité - Récupération des déchets laissés en bord de route par les routiers polonais ou roumain importants du matériel mais aussi laissés en montagne par le tourisme  - Limiter mes déplacements en voiture dans la commune - Rénovation des bâtiments existant (la réalisation de lits touristiques par des immeubles dénatures nos paysages, sont vides la moitier de l'année et nuisent au locations chez les particuliers avec leurs prix bas) - Le prix d'une maison n'est plus accessible a tout le monde, les enfants des vallées s'en vont et laissent la place aux riches pour leur maison secondaire - Attaque de loups sur l'homme en Italie et un autre abattu à Bormes les mimosas par la gendarmerie pour comportement agressif.
Et je suis dans un immeuble et non en maison, très polluante et énergivore!
Demain, ce que je pourrais faire : prendre plus rarement encore l'avion, faire modifier la chaudière au fioul de mon immeuble, faire du compost, surveiller le volume de déchets que mon mode de vie génère.
je privilégie les achats de produits agricoles en circuits courts ;  je devrais acheter aussi la majeure partie des produits manufacturés ou industriels en circuit court je vais changer de véhicule pour une voiture moins polluante je fais un jardin potager je chauffe mon logement à moins de 18 °C  J'utilise au maximum les transports en commun ; je trie mais selon les consignes d'un immeuble collectif ; J'essaie de faire ce qui est suggéré.
Mon immeuble refuse même de mettre en place des poubelle (chez nous jaunes), dédiées au recyclage.
j'essaie de favoriser les circuits courts de consommation, d'acheter des produits bio, je milite pour des repas bio en cantine scolaire, je fais le tri des déchets, j'essaie de ne pas gaspiller la nourriture et les produits, j'essaie de vivre plus sobrement, je voudrais lutter contre le gaspillage lié au chauffage collectif des immeubles    Jutile de plus en plus des modes de déplacement  alternatif  et moins polluant comme le vélo , la marché et transports  en commun.
Je vais travailler à bicyclette, je voyage en transport en commun, je trie mes déchets, je réduis ma consommation, je fuis les grandes surfaces, je ne mange plus à la cantine, je lave moins souvent mon linge,  j'utilise moins ma voiture  acheter dès que possible un véhicule électrique  je roule en véhicule hybride  essence/elec  se débarrasser d'un congélateur vieillissant et énergivore = fait - essayer de covoiturer davantage = compliqué à la campagne pour le travail -  limiter les déplacements en voiture  = problèmes des services médicaux et marchands non disponibles dans mon village , pas de lieux culturels non plus sur place - consommer moins de produits sur-emballés = pas de lieux de vente en vrac à moins de 30 km -  moins de viande = faisable - ne pas traiter mon gazon aux herbicides = fait -  acheter un logement plus petit dans un immeuble  passif en ville  = envisagé mais problème du conjoint qui ne travaille pas au même endroit + peu d'immeubles BBC -  ré-isoler mes combles = en projet - chauffer davantage au bois et moins au fioul = achat d'un poële fait - changer de mode de chauffage = coût énorme d'investir dans une nouvelle chaudière même avec les aides - cultiver mes propres légumes = manque de temps - changer les ampoules électriques et moins allumer = c'est fait - faire des propositions collectives en conseil municipal  = fortes résistances aux changements proposés   Utilisation au maximum des transports en commun pour court trajets ou accéder au lieu de travail  pratique quotidienne du vélo comme moyen de transports, tri sélectif des déchets, limitation de la consommation et donc des emballages, limitation du chauffage à 19 °  Je fabrique beaucoup de choses moi même , évitant trop de déchets  Je privilégie les transports en commun.
J'ai fait prendre en compte l'isolation dans le projet de rénovation de mon immeuble.
je milite pour le remplacement de la chaudière de mon immeuble car elle est au fioul et sa régulation est défectueuse => on chauffe trop  Covoiturage, compostage déchets ménagers, alimentation bio    Ce que je fais : j'utilise les transports en commun, je limite ma consommation d'eau, je fais attention à certains produits alimentaire que j'achète notamment la viande (ce point reste très perfectible néanmoins).
tous les gestes quotidiens, réduire sa consommation énergétique, l'eau… J'agis concrètement dans mon immeuble  Covoiturage quand cela est possible, limitation de la consommation en eau (récupérateur d'eau... ), chauffage qui n'excède pas 18°C, panneaux solaires, marche à pied pour les courtes distances, usage des transports en commun quand cela est possible  Limitation du nombre de mes enfants (2 maximum) Participation à une prise de conscience collective que le premier enjeu reste l'enjeu démographique : les courbes de l'augmentation du CO2 dans l'atmosphère et de l'augmentation de la population mondiale se superposent parfaitement Chauffage au bois uniquement, véhicule hybride, pas d'avion pour faire du tourisme   Je cultive mon jardin sans employer de PESTICIDES et autres produits chimiques.
renovation energétique de mon immeuble (résidences les Glaicers / 73320Tignes  Adhésions à certaines associations (LPO... )pour mieux comprendre, favoriser une plus grande prise de conscience pour moi et pour mon entourage direct, favoriser les circuits courts, consommer les produits de saison, faire le tri consciencieux des déchets, fabriquer mon compost, favoriser la marche à pied et l'usage des transports en commun (j'ai cette chance).
J'aimerais faire plus en matière de tri sélectif, mais malheureusement tous les immeubles ne sont pas équipés en poubelles de tri.
J'aimerais pouvoir manger local de façon plus simple, par une offre dans mon super marché de proximité par exemple  Je ne possède pas de voiture Mon logement est correctement isolé mais un travail plus général avec la copropriété améliorerait le confort de tous les habitants de l'immeuble  Je vais en vélo électrique au travail.
Je suis enquêtrice contre la maltraitance pour diverses associations de protection animale  Tri sélectif, compostage (même en immeuble) pas de voiture, transports en commun, plantation de fleurs à abeilles, courses en circuit court, achat de bio et de produit français et de saison  tri sélectif, chauffage au gaz, véhicule essence plutôt que diesel.
La prime n est pas assez élevée pour les voitures hybrides et je n ai pas de prise électrique dans mon parking d immeuble  Eviter de consommer des produits à "contre saison"  je vais travailler à pied (4 fois 20 minutes par jour), parce que je peux et le veux.
Je n'ai plus de voiture (déplacement à  vélo ou en train) ; j'achète un maximum de produits bio ; je ne mange plus de viande ni poisson ; je vais mettre en place du compostage dans mon immeuble.
Actuellement, je suis membre d'une AMAP, utilisateur de transport en commun, cycliste, j'ai diminué la quantité de viande que je mange et j'habite un immeuble basse consommation, ma consommation d'énergie provient de sources 100% renouvelable (ENERCOOP).
Un exemple: nous habitons dans un  immeuble construit dans les années 70.
voiture hybride, isolation des immeubles, cessation de l'utilisation de produits toxiques.
Il serait bien que l'état utilise les copropriétés d'îles de France pour installer des panneaux solaires ou travaux d'isolation sur les immeubles avec accord de la majorité des copropriétaires, suivant le montant, peut-être que seul les appartements volontaire pourrait le payer et cela pourrait profiter à tout l'immeuble ou copro.
), réduction de mes trajets en voiture et en avion au profit des transports en commun, réduction de 2 à 1 du nombre de voitures dans mon foyer, achat d'une voiture moins polluante (essence, vignette Crit 1), projet en cours de rénovation énergétique de mon immeuble (avec isolation thermique extérieure, changement de chaudière, etc. ), limitation de l'usage du plastique, limitation de ma consommation de viande, achat de davantage de produits bio, ...  Economies d'énergies qui ne sont plus prises en compte par l'Etat.
L'école est un enjeu majeur  je cherche a changer de véhicule pour un moins polluant (tout électrique) : mais où le recharger , j'habite un immeuble.
Dans mon immeuble nous avons mis en place un compost collectif.
Je souhaiterais aussi refaire la toiture de l'immeuble pour améliorer l'isolation et en profiter pour mettre du photovoltaîque et/ou du chauffage solaire.
Je plante et j'entretien des arbustes à fleurs  au pied de mon immeuble.
Moins utiliser mon véhicule individuel, recycler mes déchets en y étant mieux incité par les responsables de ma commune et de mon immeuble.
je fais du compost (je vis en immeuble).
Lutte contre la municipalité qui veut créer devant notre immeuble un parking de 300 places à la place d'un parc.
Je trie méthodiquement mes déchets et depuis peu nous avons installé un composteur devant notre immeuble ce qui diminue considérablement le volume de nos déchets.
J'aimerais que le propriétaire de notre logement améliore encore l'isolement thermique de notre immeuble.
Une habitation de taille modeste -56 m² pour trois personnes, en immeuble.
17°c me suffirait la nuit:proposer au syndic des immeubles l'installation générale de baies vitrées isolantes pour baisser le chauffage( des propriétaires ont réalisé ces travaux et ouvrent les baies en plein hiver)  recyclage des dechets, et rouler utile  Suppression de la voiture et privilège accordé aux transports en commun.
Les prochaines étapes sont : trouver un compost ou en faire installer un dans mon immeuble, participer à plus d'actions collectives pour créer un rapport de force avec les pouvoirs publics, faire de la prévention et de la sensibilisation auprès de personnes moins informées.
Panneaux solaires sur tous les immeubles construits Parc d'éoliennes Pourquoi avoir vendu les barrages d'EDF au privé ???
J'encourage le compostage dans mon immeuble et suis guide composteur.
Avoir un compost devrait être systématique si on a un espace extérieur suffisant, ou un compost partagé pour les immeubles de centre-ville.
je fais un tri sélectif  je ne jette rien dans la nature et je la respecte et je transmet ce comportement à mes petits enfants  Par exemple dans mon immeuble je suis à l'initiative du remplacement de la chaudière d'eau chaude sanitaire ce qui à permis de diviser par 2 la consommation de gaz de l'immeuble.
Je suis prête à payer pour l'isolation thermique de mon immeuble  Diminution de ma consommation énergétique.
Je lance mon lombricompost et j'espere l'étendre à tout mon immeuble.
Que faire de plus : mieux isoler mon appartement et œuvrer à une meilleure isolation de mon immeuble ; acheter d'avantage d'aliments en vrac pour limiter ma consommation d'emballages plastiques.
Je voudrai mettre un composteur pour les déchets organiques dans la cour de l'immeuble.
Je voudrai mettre des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble (copropriété) pour supplanter le chauffage au gaz en particulier aux mi-saisons (printemps et automne).
Ce que j'ai fait: Double vitrages Participation à l'isolation thermique de mon immeuble Tri sélectif  Tri sélectif imposé par la mairie, minimum d'utilisation de la voiture, thermostat d'ambiance pour le chauffage  Compost, poules, achats raisonnés qui ne pollue pas la planète, plantations d arbres, recyclage, déplacement en vélo,..  tri sélectif, achats raisonnés, moins de déplacements en voiture, consommation d'eau réduite  Voyager en train sur les longues distances, penser transports en commun,  Limitation des déplacements en voiture individuelle  Ne pas utiliser d'automobile  Achat Véhicule hybride, limite la consommation d'eau, tri sélectif, je cultive un jardin sans pesticides, je ne jette pas de déchets dans la nature, j'achète des produits sur les marchés issus de circuits courts  J AI UN VEHICULE HYBRIDE  Je trie  les déchet je les porte  à la déchèterie .
limiter certains déplacements "de loisir" en voiture  faire du compostage dans les immeubles, mieux trier les déchets, inciter les gens à ne plus fumer, plus de jardins partagés source de nourritures et de convivialité.
Limitation de l'utilisation de la voiture, recherches d'économie d'énergie en chauffage, nourriture moins carnée, produits bios, etc..  compostage dans l'immeuble, fleurissement des jardins, mieux trier les déchets, incitation à ne pas fumer.
Tri/recyclage, isolation thermique du logement, Utilisation des transports en commun, consommation de friuts et légumes cultivés localement, audit énergétique de l'immeuble   Je limite mes déchets; j'utilise le plus possible les transports en commun ou bien je marche  Je m'approvisionne autant que possible en produits bio.
Dés que je le peux, je favorise la marche à pied -  Tri,consommation raisonnée,préférence aux produits bio,isolation extérieure de mon immeuble,achat vrac.
les gestes quotidiens de toujours jeter les emballages et déchets dans une poubelle, oui dans une poubelle, on dirait bien qu'il y en a qui ne savent pas ce que c'est...  limiter les déchets, la consommation, diminution du chauffage et de l'éclairage  Conduite plus douce Arbitrage sur des moyens autres pour les courts trajets Véhicule hybride essence  En consommant durablement  En achetant moins d'objets neufs, en faisant la chasse anti- gaspillage  je limite ma consommation d'électricité, d'eau, les déplacements en véhicule et je trie le plus possibles mes déchets  En consommant durablement  En achetant moins d'objets neufs, en faisant la chasse anti- gaspillage  Tri selectif le plus serieusement possible en fonction des moyens donné par les communes a mon domicile 2 - Achat au besoin plus de bric a brac inutile 3 - Traget maison/travail en vélo quand j'étais près de mon lieu de travail 4 - Tri sélectif sur mon lieu de travail  Achats en vrac, sac en tissus et bocaux au marché, plus jamais de supermarché, achats alimentaires en local et en vrac uniquement, yaourts, crèmes, gâteaux maison uniquement, construction immeuble passif, déménagement et changement d' ecole pour vendre un des 2 véhicules et passer au 100% vélo pour les trajets du quotidien, fabrication des produits ménagers avec des produits de base non toxiques pour l' environnement : économique et très simple...  je ne prends plus l'avion, j'achète en priorité de la nourriture française, je fais le tri de tous mes déchets et consomme le moins possible (j'essaie de réparer au lieu de racheter)   je ne prends jamais l'avion par exemple... et j'essaie au maximum de réduire mon empreinte carbone  Diminuer les déchets, recycler, utiliser des moyens de transport publics ou des moyens de transport sans moteur (vélos, trottinettes, skate... ), souscrire à un abonnement électrique utilisant des énergies renouvelables, réduire la quantité d'eau de ma chasse d'eau, supprimer les mails qui ne me sont pas indispensables, faire le moins de recherches possibles sur internet, économiser mon énergie électrique, préférer l'utilisation d'un pull à celle d'un radiateur, consommer des produits locaux, consommer des fruits et légumes de saison, réduire ma consommation de viande, utiliser des mouchoirs en tissu...
Pour la chaleur j'habite dans un immeuble isolé avec chauffage collectif au gaz avec chaudière à condensation, et mes robinets de radiateurs sont thermostatiques.
Notre logement a été rénové récemment, ce qui a permis d'améliorer son efficacité énergétique (autant que l'architecture et la conception de notre immeuble le permettent).
Chauffage électrique moderne peu consommateur, hébergements dans immeuble bien isolé.
Fait : Recyclage intensif des déchets (compostage, tri sélectif, - Zéro pesticide au jardin, - Installation de nichoirs et maisons à insectes - Amélioration de l'isolation de mes combles et toiture  - Remplacement de mon insert par nouvelle génération à haut rendement - Utilisation raisonnée de mon véhicule (tous les petits trajets à pied) - Récupération des eaux de pluie - Pas de bains mais des douches Pourrait faire : prochain véhicule hybride (électrique pas encore de bon bilan écologique global de mon point de vue) - Promotion des achats "en vrac" (suppression des emballages) -  -voir plus haut pour le chauffage et les transports -Pour la biodiversié les insectes et les oiseaux, j'ai planté des centaines de mètres de haies champêtres avec des arbres à fleurs et petits fruits -j'ai aussi planté beaucoup d'arbres fruitiers que je ne traite pas -Je tonds très peu mon jardin -Je fais un compost et n'utilise pas d'engrais chimiques ni de pesticides -je nourris les oiseaux l'hiver -j'ai un potager bio -mon fournisseur d'électricité est Enercoop, c'est plus cher mais c'est le seul fournisseur à fournir une électricité entièrement verte  -voir plus haut pour le chauffage et les transports -Pour la biodiversié les insectes et les oiseaux, j'ai planté des centaines de mètres de haies champêtres avec des arbres à fleurs et petits fruits -j'ai aussi planté beaucoup d'arbres fruitiers que je ne traite pas -Je tonds très peu mon jardin -Je fais un compost et n'utilise pas d'engrais chimiques ni de pesticides -je nourris les oiseaux l'hiver -j'ai un potager bio -mon fournisseur d'électricité est Enercoop, c'est plus cher mais c'est le seul fournisseur à fournir une électricité entièrement verte  petite voiture récente avec un petit moteur essence et vignette Crit'Air N°1 - remplacement de tous les vitrages de l'appartement pour des modèles plus récents et mieux isolants - remplacement de tous les radiateurs convecteurs anciens (type "grille-pain") par des radiateurs à accumulation car l'immeuble est d'origine "tout électrique" et il n'y a pas d'autre solution... projet de ravalement de façades de l'immeuble avec Isolation Thermique par l'Extérieur (I.T.E.)
petite voiture récente avec un petit moteur essence et vignette Crit'Air N°1 - remplacement de tous les vitrages de l'appartement pour des modèles plus récents et mieux isolants - remplacement de tous les radiateurs convecteurs anciens (type "grille-pain") par des radiateurs à accumulation car l'immeuble est d'origine "tout électrique" et il n'y a pas d'autre solution... projet de ravalement de façades de l'immeuble avec Isolation Thermique par l'Extérieur (I.T.E.)
petite voiture récente avec un petit moteur essence et vignette Crit'Air N°1 - remplacement de tous les vitrages de l'appartement pour des modèles plus récents et mieux isolants - remplacement de tous les radiateurs convecteurs anciens (type "grille-pain") par des radiateurs à accumulation car l'immeuble est d'origine "tout électrique" et il n'y a pas d'autre solution... projet de ravalement de façades de l'immeuble avec Isolation Thermique par l'Extérieur (I.T.E.)
J'habite près du centre-ville afin d'utiliser autant que possible les transports en commun ou le vélo (sauf pour mon travail, qui est beaucoup trop loin), en immeuble pour une optimisation énergétique.
J'essaie de consommer bio et local, je n'achète pas beaucoup de nouvelles choses (souvent des choses d'occasion ou reconditionnées), j'essaie de trier au mieux mes déchets (pas de poubelle de tri dans mon immeuble!!
2/Nous avons amené notre copropriété à installer des bornes de recharge dans notre immeuble, malgré les réticences : " Ca ne marchera jamais, cela ne sert à rien, c'est trop cher".
Le chauffage est réglé et régulièrement entretenu  Sensibilisé les habitants de l immeuble ou je vie  Agir en éduquant mon fils au tri et expliquer pourquoi il faut le faire  Réduction des déchets avec du réutilisable / achat majoritairement local / déplacement en vélo / éducation des enfants  déplacement à vélo ou à pieds, chauffage au bois compostage des déchets, isolation du domicile et limitation de la température à 18° en hiver etc  Je trie mes déchets, le m'éclaire avec des leds.
Je suis référente du tri sélectif de mon immeuble, j'habite en milieu (très) urbain et j'ai demandé au maire de mettre en place un composteur collectif.
Achats de proximités, utilisation de mes véhicules, produits recyclages  je trie , j'utilise peu de chauffage , je circule peu en voiture , je mange bio le plus possible , je fais mon compost ce qui économise beaucoup de sacs poubelles mais n'est pas très pratique en immeuble collectif .
Passoires énergétiques  Politique de subventions    De nombreuses maisons ou immeubles restent aujourd'hui qualifiés de passoires énergétiques.
Pourquoi dans mon immeuble où je suis locataire je ne puis trier mes déchets ; pourquoi n y a t-il dans ma rue que des conteneurs à verres et à papiers ; rien pour les cartons et autres déchets.
Je minimise au maximum l'emploi des lumières dans mon appartement, mon immeuble.
Utilisation très faible de ma voiture au profit du vélo (trajets quotidiens domicile-travail, courses, etc.) et du train (grandes distances) - Renoncement aux déplacements aériens - Maintien de la température de mon logement à 19°C max - Souscription à un fournisseur d'électricité 100 % renouvelable (Enercoop) - Quasi-disparition de la viande dans mon régime alimentaire - Limitation de la consommation de biens au nécessaire - Éducation de mes enfants à l'environnement, sensibilisation de mon entourage - Participation à des ONG en faveur de l'environnement  tri selectif, panneaux photovoltaïques, cumulus thermodynamique, chauffage au bois  Pas de voitures, consommation de viande très modérée, matériel électroménager limité et réparation plutôt que changement  quand je vais au travail je fais mes courses en même temps pour ne pas ressortir une deuxième fois  se battre pour changer déjà sa consommation - plus de viande - nourriture bio etc ...  se mobiliser contre le capitalisme actuel  qui tolère des inégalités scandaleuses  et criminel es  Reste à changer de vl pour une électrique si tant est que les batteries soient recyclables    Nous avons isolé notre logement, nous allons au travail à vélo et faisons plus attention à l'ensemble de nos achats  Optimiser l'utilisation des énergies et de l'eau au quotidien  Je cherche à consommer local Je trie mes déchets Le syndic de l'immeuble a installé un bac à compost Quand il n'y a pas trop d'écart au niveau des tarifs, j'achète bio Lorsque je fais des déplacements, je cherche le co-voiturage ou je me propose pour emmener d'autres personnes J'évite d'utiliser trop d'électricité J'ai installé des coupe tout dans l'appartement de façon à économiser l'énergie Je veille à ne pas surchauffer l'appartement surtout lorsque je ne suis pas là Je fais mon possible pour respecter l'environnement (insectes, animaux, plantes)  Optimiser l'utilisation des énergies et de l'eau au quotidien  Je roule au bio éthanol et en voiture hybride   Le recyclage des déchets l utilisation des transports en commun et du covoiturage l abondon des produits de nettoyage toxique  Quand le gouvernement donnera l'exemple   tri poubelle voitures récentes chaudières neuves  Habitat moderne avec pompe à chaleur.
j'ai acheté une voiture neuve avec essence que j'évite d'utiliser très souvent.je ne fais pas marcher le moteur quand je suis à l'arrêt.j'utilise surtout les transports en commun et je marche pour faire mes courses.la chaudière de l'immeuble à fuel a été transformée au gaz.je ne mats pas les radiateurs à fond même si la chaudière régularise déjà la température.j'ai fait installer des doubles vitrages.
Et d'autres encore  achat de produits sans ou avec peu d'emballage et de plus bio ; diminution de la pression de l'eau ; chauffage au bois ; respect de la nature ; isolation de l'habitat   Je n'en fais pas assez car je n'en ai pas les moyens : réduire les déchets est impossible tant que les produits achetés ont 3 emballages "pour faire joli"; j'essaie de construire une résidence secondaire, mais aucun crédit d'impôts pour cela et les nouvelles technologies ou méthodes de construction plus écologiques sont aussi plus chères (ok pour payer un peu plus) et finalement hors budget (la réalité financière reprend le dessus sur les souhaits écologiques); quand on est locataire et que l'on vit en immeuble, on est très limités dans l'adaptation écologique, etc  je ne mange plus de viande ni poisson, j'ai une voiture hybride, j'ai changé mes chauffages pour de plus économes, je ne prends plus l'avion pour déplacements en France, je change mes filières d'approvisionnement et ai pris un compost.
J'habite au premier étage d'un immeuble.
tri déchets (mais faire du compost à Lyon, dans un immeuble est difficile).
plus de vélo, moins d'achats futiles, achat de nourriture bio, achat local, réduction des plastiques, compost   -Diminution drastique de l'usage de ma voiture remplacée par le bicyclette ( aussi souvent que possible) et les transports en commun - Actions en cours dans ma copropriété ( je suis président du Conseil Syndical) pour améliorer notre système de chauffage ( CPCU) et mieux isoler l'immeuble :double vitrage dans un premier temps ( déjà voté) puis réfection de l'isolation des terrasses ( sera proposée en AG pour action en 2020/2021 - Isolation des tuyaux ECS et chauffage déjà effectué en 2018.
J'ai mon bureau dans mon sac et les courses de la journée sur le dos aussi puisque j'ai 3h de transport en commun par jour... Avec les incidents de trajet, on sait quand on part et pas quand on arrive alors, il vaut mieux pouvoir travailler ici ou là... Et si on arrive au bureau, avec les immeubles en verre, ventilés avec des groupes froids et dont les fenêtres ne s'ouvrent pas, la déshydratation est un vrai risque : donc thermos de boisson en plus (un gros kilo en plus dans le sac...).
faire attention à l'eau en réutilisant l'eau de pluie pour l'arrosage, j'aimerais pouvoir prendre le train pour aller travailler avec mon vélo pouvoir éliminer un maximum les déchets en utilisant du recyclable   aujourd'hui : tri sélectif à venir : véhicule hybride non rechargeable (la disponibilité de prise de charge est un problème de fond en immeuble ancien, la durée de charge aussi sur de longues distances)  Acheter une voiture électrique; cultiver mon jardin de façon écologique, utiliser plus souvent les transports en commun  100% de compostage des déchets verts ou bruns, remplacement de toutes mes ampoules par des LED, eteindre tous les appareils en veille en incluant des interrupteurs dans les circuits, aller faire les courses à pied ou à vélo...  autoconsommation pour le chauffage via la pico-hydroélectricité , entretien du cours d'eau , du bief , des zones humides, maintien de l'habitat des poissons ,  Fait : circuits courts (Amap), isolation du logement, compostage des déchets organiques, réduction des emballages, économie d'eau et d'électricité, réduction du chauffage A faire : ne plus utiliser d'eau potable pour les toilettes, utiliser des énergies renouvelables (solaire, éolien)  j'utilise pas ma voiture pour les petits trajets et j'ai baissé de 2 degrés mon chauffage  choix dans mes achats, gérer mes consommations d'électricité et d'eau, utilisation raisonnée de ma voiture.
Au niveau chauffage, l'immeuble où je réside est chauffé grâce à l'énergie produite par l'usine d'incinération des déchets.
Je trie et essaie d'acheter en gros ( quand c'est possible)  Respectant le tri sélectif  Limitant les produits avec des conservateurs   tri déchets, limitation utilisation voiture, voiture hybride, isolation immeuble  Éviter au maximum l'usage du plastique dans mon quotidien, privilégier les déplacements doux, limiter ma consommation de viande et tous les achats inutiles, privilégier quand cela est possible une alimentation biologique.
Je mets en place un compostage dans mon immeuble pour limiter les émissions liées au transport des déchets.
Bannir les emballages, acheter en vrac, penser systématiquement occasion et partage (voisins, partageons notre outillage, c'est tellement débile d'avoir 10 perceuses dans un même immeuble…), voter pour des maires intelligents qui préfèrent atteindre 25% d'emplois dans sa commune avant de créer un nouvel immeuble, voter pour des programmes qui ont compris que la meilleure énergie est celle dont on n'a pas besoin (ex travail local = vélo = pas besoin de voiture ou de transports en commun), boycotter les marques qui ne jouent pas le jeu du développement durable (obsolescence programmée, jetables), de la santé durable (sucre, sel, graisses saturées) et du progrès humain (automatisation inutile et uniquement justifiée par l'argent, importations uniquement justifiées par des contraintes environnementales trop fortes en Europe).
Tri sélectif, plantation d'arbres  Tri des déchets, déplacements en transport en commun ou vélo (je n'ai pas de voiture), consommation nourriture locale et bio, dons aux associations (WWF)  Ce que je peux , je suis consciente dans chaque geste de ma vie quotidienne après les entreprises, les autres pays les grosses sociétés ont toutes leurs part d' action à assumer 🤷‍♀️🤷‍♀️🤷‍♀️  Tri sélectif, consommation bio, limitaion de mes déplacements  Recyclage économie d'eau réduction de déchets plastiques  installation et gestion de bacs de plantes dans ma cours d immeuble  Remise en état de l'éclairage de mon vélo afin de pouvoir me rendre en toute circonstance à la gare voisine située à 5,5km (les voiries nécessiteraient d'être simplement adaptées par marquage au sol afin de partager son utilisation en sécurité).
Je plante des arbres en Anjou, ne mets aucun produit chimique dans mon jardin, je végétalise la cour de l'immeuble à Paris, j'achète des aliments bio, limite ma consommation, lutte contre le gaspillage alimentaire, divise par 2 ma consommation de viande et de poisson.
composteurs de jardin, de balcons et immeubles.
Comment passer massivement à la voiture électrique alors qu'un % infime de parkings extérieurs (et intérieurs) des résidences et immeubles n'est pas équipé de prise de courant sur les espaces de stationnements ?
Un peu, à mon niveau.... Tris des déchets, vigilance sur la consommation électrique et le chauffage, approvisionnement (autant que possible) de produits qui n'ont pas été traités chimiquement, verdissement (sans produits chimiques) de tous les espaces auxquels j'ai accès : balcon, jardin, cours d'immeuble...  De part mon métier, j'éduque mes collégiens.
Demain, isolation d'un immeuble.
Plus aucun voyage en avion, énorme réduction des déplacements en voiture et toujours en covoiturage, transports en commun, déplacements à pied ou à vélo, consommation la plus locale possible, boycott  des grandes surfaces, de leurs emballages plastiques et de l'étranglement des producteurs qu'elles induisent, chauffage minimaliste, etc.  J' habite en immeuble, cela limite les dégagements de CO2 par rapport à une villa.
J'achète la nourriture bio et en local le plus possible, j'ai diminué ma consommation de viandes et de poissons, je diminue ma consommation d'objets et de vêtements pour cibler mes besoins essentiels; je m'occupe d'un compost collectif ; nous avons fait isoler le toit de notre immeuble, je chauffe mon appartement à 19° max pour la pièce principale et 17° pour les chambres.
Je pourrais changer mes baies vitrées mais j'ignore si cela sera efficace dans le cadre de mon immeuble et je crains des pbs liés ensuite au manque d'aération ; je pourrai renoncer à prendre l'avion une fois par an pour un voyage.
Compost collectif organisé dans mon immeuble...  modifier mes achats: acheter plus de produits "bio" afin de favoriser une agriculture rectueuse de l'environnement et des animaux  Je limite ma consommation, je jette mes bouteilles vides dans les bacs appropriés, je n'achète que très peu de produits industriels, entre autres les plats préparés qui contiennent des tonnes d'additifs dangereux pour moi comme pour la planète  Tri collectif, recyclage, limitation de l'usage de mon véhicule, achat de produits bio.
J'achète le plus possible de produits bio et suis sensibilisée aux circuits courts, je fais du compost, végétalise la cour de l'immeuble, plante des arbres en Bretagne, consomme moins de viande, limite ma consommation globale, recycle un maximum de choses, suis vigilante pour limiter consommation électrique, je n'ai pas de voiture...
Consommer biologique Limiter les déplacements en voiture et en avion    ce que je fais : fabrication de ma lessive et déo, achat en vrac, sac à pain, récipient en verre pour acheter des fromages locaux ou français chez un fromager, compost, cuisine à partir de produits bruts, fabrication de yaourts, de crème dessert et gâteaux maison, essuie-tout lavable, achat vêtements d'occasion ou neufs certifiés  Tri selectif alors que notre immeuble n'a pas de poubelle jaune .
Les actions concrètes se heurtent souvent à des préoccupations financières : celles des promoteurs immobiliers, par exemple, qui détruisent de vieux immeubles en pleine période de nidification des Martinets.
Au quotidien, Tri des déchets, économie de l'eau et de l'electricité, aller à pieds plutôt qu'en voiture pour les petites distances, à Paris, utiliser les transports en commun Pose de panneaux solaires sur la maison, double vitrage Mais je pense que c'est une goutte d'eau tant que des paquebots gros comme des immeubles promèneront des touristes sur toutes les mers y compris le pôle Nord !!
Arrêt d'achat de produits particulièrement nocifs (certains produits ménagers, lingette, disques en coton utilisables une seule fois...)  Tri des déchets, de mon mieux dans la mesure où mon immeuble n'est pas équipé des conteneurs adéquats.
J'habite dans un immeuble BBC, je trie mes déchets( et je trouve qu'on pourrait faire bien mieux à l'échelle de la commune ) je circule localement à pied en bus à vélo .
d'autre part pour les voitures électriques, en ville et en appartement en immeuble collectif, il faudra attendre l'installation de bornes de recharges sur les parkings!
Bien que vivant en immeuble, je fais du compostage.
Recyclage, limitation des achats non nécessaires, limitation de l'achat de plastique, achats de fruits et légumes locaux  Ce que je vais faire dès ma maison sera prête : compostage, vélo en déplacement quotidien (en immeuble, ce n'est pas possible car il n'y a pas de rangement possible du vélo)   Consommation Locales, agriculture biologiques, pas de plat industrielle  Réduire au maximum les déplacements motorisés (le vélo est une solution formidable pour des déplacements jusqu'à 10km, et ce par tout temps, y compris pour transporter des enfants), manger bio, local et sans excès (le coût unitaire plus élevé étant compensé par des quantités moindres), réduire au maximum les déchets,.
Je trie mes déchets et j'essaye de sensibiliser les gens autour de moi (famille, travail, voisinage) ; la mairie de paris nous a mis à disposition un lombricompost pour réduire nos déchets et favoriser le compostage; je fais attention à économiser les ressources (récupération de l'eau propre pour arroser, limiter les pertes d'eau, limiter l'utilisation d'électricité (éteindre systématiquement les lumières y compris dans notre immeuble quand des pièces sont allumées sans personne, débrancher la box ou tout appareil en veille quand on ne l'utilise pas, utiliser les escaliers plutôt que l'ascenseur -on est au 9eme étage!
On est tous responsable  On fait : Transport en commun, déplacements à pied, produits locaux et bio, compostage des déchets verts  On devrait faire : isolation de notre immeuble, compensation des transports longue distances   Économie de l'eau, de l' électricité, recyclage de tout matériaux;  rouler en vélo le plus possible, composter, trier, utiliser le moins possible de plastique  Utilisation des transports en commun ou déplacement pédestre, utilisation de mon véhicule.
achat d'une voiture hybride tri des déchets (verre, papier, carton, plastique) achat de fruits et légumes de saison achat en vrac pour limiter les emballages J'aimerais pouvoir composter mes déchets de fruits et légumes; pour cela il faudrait que les communes proposent des bacs (comme les poubelles jaunes pour les cartons et le papier) pour permettre aux gens qui souhaitent composter mais ne peuvent pas (par exemple pour les personnes vivant en immeuble) avoir un composteur.
Je pratique le tri sélectif / je vais déposer mes déchets dans les déchetteries  Je n'ai plus de voiture J'achète les denrées alimentaires à une coopérative qui vend des denrées produites localement J'ai isolé mon appartement avec des fenêtres isolantes et je chauffe très modérément Je participe, avec les autres habitants de l'immeuble, à un lombricompost Je fais régler ma chaudière électronique au gaz une fois par an Je me déplace beaucoup à pied (facile à Paris) ou en transport en commun  Je suis une consommatrice extrêmement modérée, ne jette que très peu, réutilise très souvent et à titre professionnel, je travaille dans l'architecture écologique.
Je respecte le tri sélectif et regrette de ne pas pouvoir aller plus loin dans ma démarche ; habitant dans un immeuble en ville, je n'ai pas à ma disposition de composteur et de récupérateur d'eau.
Agi sur les logements avec une politique nationale de grands travaux d'isolation des immeubles en copropriété et politique incitative pour les particuliers propriétaires de maison.
Dans la même logique : installer des panneaux solaires sur les toitures d'immeubles pour fournir en électricité les logements des villes.
Je pourrais aussi prendre plus part en créant un compost dans mon immeuble, voir en créant une entreprise.
Tri drastique de tous les déchets avec engagement pédagogique dans mon immeuble.
il est nécessaire de faire la même chose pour les immeubles particuliers et collectifs, le gaz, le bois en brulant dégagent du CO2 donc doivent être déconseillés.
Il est toujours possible de s' améliorer Reste que acheter alimentation bio et véhicule électrique reste très cher pour le budget des ménages  Convaincre ma copropriété d'isoler les façades de notre immeuble, mais le coût est trop élevé.
Tri sélectif, dépôts en déchetterie  je baisse la température de mon appartement vs le passé (je me couvre plus) et je ne chauffe pas si je m'absente toute la journée et la nuit sauf si le thermomètre tourne autour de 0°,  je limite ma production de déchets en évitant les emballages, et si ce n'est pas possible je privilégie les emballages recyclables à l'infini tels que le verre, je privilégie l'utilisation de l'eau de ville plutôt qu'en bouteilles, je privilégie les emballages de lait en carton recyclable plutôt qu'en plastic (certains sont difficiles à recycler) quand j'ai le choix j'achète ce qui est local et je n'achète pas si cela vient de loin, je ne prends pas ma voiture en ville et ai opté pour un forfait de transport annuel,  j'achète bio et en petite quantité afin d'éviter le gaspillage (au final cela ne revient pratiquement pas plus cher), je ne mange pas de viande et de poisson plus de 3 ou 4 fois par mois, je prends une douche rapide plutôt qu'un bain, j'achète moins de vêtements et de chaussures faisant durer au maximum ce que je possède déjà, j'organise et je communique régulièrement sur le tri des déchets dans mon immeuble (et il y a du travail !
j'ai un véhicule 100% électrique , j'aurai préféré à hydrogène ( mais hors de mes moyens financiers ) et isolation  thermique de notre immeuble fait ; j'aimerais passé d'un chauffage collectif au gaz à l'électrique individuel .
lutter contre les armes atomiques et pour appler à la prise en compte de ces problématiques    Replanter pour la biodiversté.. nichoir ruche abris aucun pesticide zeros dechets  utilisation de produits plus ecologiques  ( produits d'entretien , alimentation bio  depuis 40 ans tri des déchets, économies d'eau et d'énergie, covoiturage  Mettre en place un système de consignes pour tout ce qui est jetable (mégots, bouteilles...) ce qui éviterait d'avoir des pollutions partout  consommation raisonnée, véhicules propres, tri des déchets  je roule avec un , véhicule 100% électrique ; l'isolation thermique de mon immeuble a été faite et j'aimerais passé au chauffage électrique individuel ( cf chauffage au gaz collectif actuellement ) .
Chauffage éteint la plupart du temps en immeuble BBC.
Il faudrait mieux isoler notre immeuble.
Nous avons fait installer des panneaux solaires sur notre immeuble  collectif.
co-voiturage ou utilisation de vélo électrique pour les déplacement persos et professionnels  Pour chaque immeuble/résidence/maison : - récupération et filtrage des eaux de pluies afin d'être utilisée pour les sanitaires et toute utilisation autre que potable - électricité propre (panneaux solaires ou mini éoliennes) - moins consommer (vêtements notamment) en ayant des plateformes d'échanges et de valorisation des vêtements - moins utiliser sa voiture (en ayant à disposition des solutions, notamment pour les zones géographiques compliquées/isolées (voir "Transport") - mieux consommer (ne pas changer tout mais raisonner notre consommation)  Acheter des produits en vrac pour réduire les emballages.
Je m'efforce de respecter les procédures de tri sélectifs dans ma commune  Tri des déchets, éviter la consommation de plastique, privilégier les AMAP plus que des supermarchés, alerter les autres sur leur impact  ce qui est élémentaire dès que l'on peut: je consomme bio et proximité, laisse la voiture au garage dès que je peux prends le train ou le bus urbain, habite en ville en immeuble collectif me déplaçant à pied le plus souvent; en résidence secondaire je maintiens le couvert forestier gage de qualité de l'air, etc... Et je milite en associatif pour défendre le transport ferré, le ferroutage pour les marchandises, les programmes locaux quand ils sont conformes aux objectifs de développement durable.
Nous pratiquons la culture intégrée depuis 30 ans, c'est à dire mesures prophylactiques qui entrainent des réductions de pesticides mais aussi de carburant, choix des produits les moins nocifs, mesures en faveur de la vie du sol ...   Recyclage, achat en AMAP, favorisation du BIO, déplacement vert sur les courtes distances  Supprimer tous les emballages inutiles et volumineux, revenir à des emballages simples et biodégradables, pénaliser très fortement les voyous qui jettent tout et n'importe quoi n'importe où (villes, forêts, océans....)  Utiliser les transports en commun non polluant Utiliser des véhicules moins polluants (y compris les véhicules électriques) Utiliser un vélo, roller, trottinette (non électrique)  Faire du covoiturage- Manger des produits locaux - Manger des produits de saison (y compris dans les restaurants scolaires et d'entreprise) - Ne pas utiliser d'eau potable pour les chasse d'eau et la machine à laver - Ne plus utiliser de plastique - Les bouteilles en verre, les canettes alu devraient être consignées - Construire uniquement des maisons appartements ( et immeubles) à énergie passive voir à énergie positive (ça fait 40 ans qu'on sait le faire) - Faire du compostage - Trier nos déchets...  je fais partie d'une association de protection de la nature et je suis pro-active auprès de mon entourage dans la démarche presque zero déchets.
j'utilise l'ascenseur de mon immeuble que lorsque je suis chargée.
J'ai souscrit à un offre énergie vert pour ma consommation d' électricité, acheté un appartement dans un immeuble neuf à haute performance énergétique, réglé le chauffage à 19°C, acheté une voiture très récente.
Isolation du logement, usage modéré d'eau, limitation des plastiques, privilégier les filières courtes, l'AB  Achat d'un véhicule électrique, à condition de savoir comment le recharger dans mon immeuble.
je n'utilise pas ma voiture en ville, je privilégie les producteur locaux et bio de préférence  J' ai investi dans un immeuble bepos, je roule en véhicule hybride ou avec mon vélo.
Je voudrais que la prochaine rénovation de l'immeuble où se trouve mon appartement inclue l'isolation thermique.
Isolation de la maison, tri des déchets.,  chauffage diminué, ampoule Led, moins de bain, trajet en voiture limité  je modère mes déplacements polluants, je participe à la valorisation de la culture biologique,  des énergies renouvelables, je limite la température confort de mon logement, les achats inutiles et je vérifie l'origine de mes achats  Moi-même et ma fille ne jetons jamais rien dans la rue; Nous recyclons les déchets alimentaires et les papiers/emballages dans des poubelles fournies par l'immeuble, plus le verre à titre personnel dans des containers de rue.
Déplacement court en vélo dans la mesure du possible (conditions météos acceptables et pistes cyclables disponibles)  tri sélectif, mieux maitriser les dépenses de chauffage et d'électricité/ par exemple, installer des panneaux solaires sur les immeubles  Changement des habitudes alimentaires (circuits courts, respect du ratio alimentaire 80% végétal/20% protéines animales.
Isolation thermique de mon immeuble en bonne voie.
oui mais petit niveau : recyclage de mes déchets, compost, utilisation de produits bio pour le jardin  en 2011 je suis allée à Berlin chez une amie, le tri est incroyable, il y a une poubelle de composte dans chaque immeuble !!
Mieux isoler la maison, la rendre le plus autonome énergétiquement (solaire, éolien, géothermie... ), végétaliser les toits des immeubles, voir les façades (exemple musée J.Chirac)  Actions au quotidien : Scooter électrique Tri sélectif Consommation à majorité de produits issus de l'agriculture biologique Ampoules led Achats local lorsque possible logement BBC, éco quartier (geothermie, ...)  Plus de voiture.
Je pourrais voter pour remplacer la chaudière au fioul de mon immeuble par une solution moins polluante / pour améliorer l'isolation thermique de mon immeuble.
Je vis dans un immeuble BBC (et je ne chauffe pas !).
non pas assez à mon goût par manque d' informations fiables, adaptées à mon budget et des difficultés pour changer des habitudes  Déplacement en vélo,  isolation de l immeuble souhaitée,  manger BIO , appliquer la décroissance  Je plante toutes sortes d'arbres chez moi.
Rappeler régulièrement dans l'immeuble les dates de mise à disposition des déchèteries mobiles  : encombrants, électroménager, matériel électronique qui est vérifié, remis en vente ou donné à des associations, ou recyclé si HS ...
Je serais prête à utiliser un composteur en pieds d'immeuble (si la mairie m'en mettait un à disposition !).
je suis aujourd'hui principalement chauffer en géothermie qui je pense est un system peu polluant qui devrait être mis en place pour les nouveaux immeubles.
Mise en place de doubles vitrages , reprise des isolations ( celles qui sont possibles à faire car je suis en immeuble) Mise en place systématique de LED  Tri des déchets et certains portés à la déchetterie  Je roule le plus possible à vélo Je mange presque plus de viande, je mange bio et local au maximum Je chauffe et j'éclaire au minimum  moins de viande - moins de vols au profit du train  j'applique beaucoup de conseils en faveur d'un comportement écologique responsable  Je réduis ma consommation de viande et de produits d'origine animale.
J'ai fait installer un compost pour l'immeuble.
J'espère un jour avoir la possibilité de déposer ces déchets dans une poubelle spéciale (dans mon immeuble) pour déchets verts.
tri des déchets (dans la mesure de ce qui est proposé comme poubelles dans les immeubles .... où on mélange papier et plastique !
Potager au jardin (avec plantes mellifères, compostage, brf...)  sensibilisation des enfants à la protection de l'environnement ; covoiturage, train si possible ; diminution des transports inutiles  ; nous ne prenons plus l'avion et si nous devons le reprendre le voyage devra être rationnalisé ++ ; tri sélectif (y compris papier, métal etc..) ; adhésion à une AMAP, conso locale et bio si possible ; démarche zéro déchet (il y a encore du boulot..) diminution température de chauffage ; consommation plus réfléchie en règle générale ;  Nous allons changer notre ancienne chaudière fioul pour une chaudière granules, nous trions nos déchets, nous allons régulièrement à la déchetterie, nous compostons nos déchets biodégradables.....  je gère mes déchets (tri et compost), mais je m'interroge sur la voiture electrique, pas de recharge possible en immeuble, cela semble compliqué  Tri des déchets, consommation française  Actes actuels : acheter biologique, local, limiter au maximum l'emploi de la voiture individuelle (la voiture électrique est une fausse bonne solution)  limiter nos déplacemements, lutter contre les plantes invasives et la surforestation alpine, recycler mes déchets  Je n'ai pas de voiture, je trie mes déchets, je pratique le compost, j'essaie d'acheter le minimum et d'éviter les produits neufs.
Limitation de ma consommation d'énergie (mix énergétique pour le chauffage - bois + gaz, bonne isolation de la maison) - consommation en AMAP de produits certifiés biologiques ET locaux - limitation de ma production de déchets (démarche zéro gaspillage -  Éviter les gaspillages, nouveaux modes de déplacements,  Utilisation des transports en commun pour le travail et le loisir - Achat de produits locaux et bio - Utilisation restreinte au stricte nécessaire de l'eau (récupération de l'eau non utilisée) et de l'électricité (lumières basse consommation, multiprises etc.) Limitation du nombre de produits d'entretien au profit de produits naturels (vinaigre, savon de marseille etc.)  Améliorer notre retraitement des déchets - Favoriser le partage des produits électroménager et des voitures -  du vélo, de la récupération d'eau, de la réflexion sur chacun de mes déplacements (co voiturage,.. nécessité ou non de déplacements... ), du recyclage et de la réutilisation créative d'objets inutilisables pour leur fonction première, un refus de la surconsommation... des achats raisonnés; le changement du chauffage électrique (céramique et non radiateurs)  je fabrique ma lessive/produits d'entretien - j'essaie de contrôler mes déchets - je commence à réduire mes achats - je fais attention à la consommation d'eau - plus de voiture - consommation de produits de saison  Il est possible d'avoir des composteurs dans des immeubles mais les gardiens ou les copropriétaires sont réticents Je pense à fabriquer déodorants ....
utilisation transport en commun dès que possible -  Changement du chauffage pour une chaudière à condensation, Isolation thermique du domicile  tri sélectif, circuits courts et alimentation moins carnée, déplacements à vélo,  produits ménagers moins polluants  je roule en vélo, je participe au compost de l'immeuble, je privilégie les transports en commun, je suis vigilante sur l'utilisation de l'eau: moins de douches, parcimonie pour la vaisselle, j'éteins les lumières, je ne chauffe pas la nuit et le jour je chauffe très peu (température 17°)   Tri, réduction des emballages, manger moins de viande, rouler à vélo  eviter le gaspillage  tri sélectif, pas de voyage en avion, réduction de l'utilisation de plastique  Je me déplace à vélo, utilise les transports publics, achète des produits biologiques, prends moins l'avion, recycle, évite les emballages, ne surconsomme pas de vêtements et chaussures, etc.   Chacun de nous a le devoir imperatif d'être ou de devenir un citoyen modele ecologique  Ma contribution est modeste mais je refuse tous les emballages plastiques ou même papier fournis par les commerçants.
En ville, nous n'avons pas de compost ; les villes pourraient imposer aux immeubles d'avoir un bac à compost, avec les autres poubelles.
d'un point de vu personnel: recyclage, tri des déchets, isolation de mon appartement, diminuer la consommations d'emballages superflus, utiliser des circuits de seconde main... ou le partage de biens comme pour la voiture, pour ma part la mienne (une petite micra essence) est partagée par 3 foyers différents, j'essaye autant que possible de manger des produits à circuit court (producteurs au marcher ou bio) J'aimerai pourvoir mettre en place un système de partage de biens ou d'entraide au sein de l'immeuble, ou du quartier.
Nous avons un chauffe eau solaire et si nous aurions aimé mettre du photovoltaïque pour l'énergie mais nous sommes dans un immeuble et donc possible car trop compliqué.
je circule principalement en transports communs, velo et covoiturage, je consomme le plus possible des produits bio et produits en ile de france ou en france, je suis engagée dans une association d'insertion par l'écologie urbaine et anime des ateliers pour sensibiliser les enfants et adultes à la permaculture, au compostage de quartier et la préservation de la nature en ville, j'ai fait isoler mes fenêtres, voter le remplacement de la chaudière (fioul) de la copropriété par une chaudière plus économe (gaz), demandé à ma copropriété la rénovation et l'isolation des murs extérieurs de l'immeuble (sans succès); je vais changer mon alimentation (moins de viande et plus de légumes),  j'aimerais participer à la végétalisation de la ville  je milite pour des causes que je trouve justes (tellement évidentes!).
La politique de la construction de grands immeubles est contraire à l'esprit de recyclage.
Une maison avec jardin potager et verger permet un mieux vivre qu'un parc de grands immeubles.
non mais je fais ce que je peux Je   tris déchets, voiture essence( électrique ,inapplicable concrètement  pour tous ceux vivants en immeuble).
je milite dans une association d'usagers cyclistes et piétons Je trie mes déchets et j'ai mis en place un site de compostage collectif dans mon immeuble  Tri des déchets ménager.
Le parc immobilier est majoritairement constitué d'immeuble qui ne sont pas concernés par les nouvelles RT (régélementation thermiques), il faut des solutions pour contrôler la consommation de ces immeubles en priorité.
Gestion des plantes sans les considérer comme mauvaises herbes Approche d'un carré potager avec entrée permaculture  Implication dans le tri des déchets et dans les action proposées par la commune dans l'esprit du film « demain » (incroyables comestibles, échanges forum, compostage en pied d'immeubles.
Gestion des plantes sans les considérer comme mauvaises herbes Approche d'un carré potager avec entrée permaculture Implication dans le tri des déchets et dans les action proposées par la commune dans l'esprit du film « demain » (incroyables comestibles, échanges forum, compostage en pied d'immeubles.
A ce titre il conviendrait de développer le solaire dans les immeubles collectifs, surtout dans les régions du sud...
On verra les fossés couverts de sachets, bouteilles plastique et même en verre, de résidus de restauration rapide, les sous bois envahis de pneus, de gravats, de ferrailles etc....Simplement se promener dans les cités regarder autour des immeubles vous y verrez tout ce que l'on voit dans les décharges sauvages.
Je pourrais composter mes déchets organiques si c'était possible dans mon immeuble.
La politique de la construction de grands immeubles est contraire à l'esprit de recyclage.
Une maison avec jardin potager et verger permet un mieux vivre qu'un parc de grands immeubles.
Abandon de la voiture, utilisation des transports en commun  train tram et en ville  surtout  le vélo, tri de mes déchets, récupération des eaux de pluie, compost, choix d'habiter en ville proche de tout, jardins partagés, habitat dans un immeuble en bois, BBC, forte diminution de la consommation de viande, consommation locale bio de produits frais ,nourriture achetée prioritairement au marché, dans des magasins bio, gestion des consommations d'électricité et de gaz  je consomme des produits frais, de saison et locaux, je limite ma consommation de viande, j'évite les aliments transformés et industriels, j'achète en vrac, je favorise les achats alimentaires au marché, j'évite d'acheter en grandes surfaces, je favorise les achats de vêtements de seconde main, je débranche les appareils électriques la nuit  Alimentation majoritairement bio, de saison, très peu carnée.
Ce que je fais: consommer local en circuit aussi court que possible et boicoter la grande distribution qui capitalise sur des produits de mauvaise qualité au détriment des producteurs, Trier les déchets, utiliser des sacs reutilisables en tissu, acheter les aliments et les produits d'entretien en vrac et les objets (téléphone, électroménager, meubles, ...) d'occasion autant que possible, réparer plutôt que jeter, privilégier les transports propres (vélo, marche) et en commun en ville et sur les longues distances autant que possible, covoiturer, souscrire un contrat d'énergie privilégiant les sources renouvelables , ramasser des déchets quand je me balade ou quand je surfe  J'aimerai composter dans mon immeuble, pouvoir accéder à des vehicules moins polluants à un coût abordable pour les déplacements nécessitant un véhicule individuel, habiter un logement énergétiquement passif  Isolation de la maison, réduction de l'usage auto.
J'ai choisi d'habiter dans un immeuble HQE.
j'ai une voiture electrique - j'ai un chauffage electrique - je recycle mes déchets ( compostage et tri selectif )  sans être exemplaire, je tente peu à peu d' être plus attentive à mes consommations, moins d'emballage, moins de produits transformés, pas de gaspillage... je tente aussi de faire réfléchir la famille, les amis ....  compostage, tri des déchets, parfois le vélo au lieu de la voiture mais très difficile de me motiver pour changer significativement mes modes de transport , et impossible pour l'instant de faire baisser le chauffage de l'immeuble  même si il est excessif ( >>20°C)   Déplacement à vélo, consommation locale et bio dans le mesure du possible  Garder plus longtemps les objets,  mettre fin a l obsolescence programmée,  consigner les bouteilles plastiques...  je contrôle ma consommation d'eau et d'électricité.
J'habite dans un immeuble, je trie mes déchets, je ne chauffe pas mon appartement (sauf la salle de bain).
Je boycotte le plastique qui contient des perturbateurs endocriniens et pollue massivement nos océans et emmène mes bocaux pour emballer la marchandise en vrac  Voiture hybride,  Chauffage poele à bois et pompe à chaleur  Tri des déchets, et surtout pas de déchets abandonnés  transport en commun, compost, économies d'énergie dans ma maison (chauffage bas, lumière raisonnable)... idée : dans les immeubles collectifs avec chauffage collectif il n'est pas rare de voir les fenetres ouvertes pendant que le chauffage est à fond : ne peut on pas inciter les copro à revoir ces modes de chauffage à l'ancienne, qui ne sont pas responsabilisantes  J'effectue la totalité de mes déplacements urbains à vélo (150 km/semaine) ou à pied.
J'aimerais aussi pouvoir réguler mon chauffage (nuit) absences,etc) mais hélas j'habite un immeuble avec un chauffage central au sol par circulation d'eau, in-réglable !
Je forme tous les jours des professionnels aux énergies solaires  je suis professeur en environnement (pse)et fiere de l 'être  nos jeunes sont tres sensibles a l environnement plus que l ancienne generation et pret a utiliser des moyens ecologiques (on les incite a faire des gestes quotidiens pour diminuer consommation d'eau et d'energie  J' ai mis en place un composteur partagé en pied d' immeuble.
Je fais de la sensibilisation aux nouveaux arrivants de mon immeuble sur les règles du tri sélectif et bien sur de l' utilisation du compost partagé.
Je surveille que le chauffage collectif de mon immeuble soit réglé pour 20°C, pas plus.
J' ai supprimer les pesticides dans mon jardin  réduction du moyen de chauffage ( chaudière au gaz ), réduction de la consommation électrique ( ampoules à basse consommation), demande au syndic immeuble de changer l éclairage des parties commune par des ampoules basse consommation.
Je me bats actuellement avec mon bailleur OPH pour une isolation de l'immeuble occupé par 80 personnes.
Tri des déchets mais évolution dans notre comportement de consommateur  isolation, tri sélectif (mais a accentuer), achat en circuit court mais pour faire plus,  avoir des produit plus durable (organisé la filière de pièces détachés et de mains d'oeuvre, qui permet de réparer plutôt que de remplacer), favoriser les énergies renouvelable (en imposant les plaque solaire sur les immeubles de stockage  ou les usines...)  Rien, si ce n'est dans mes choix de pauvre consommateur: proscrire les fruits et légumes venant de l'autre côté du globe, manger moins souvent mais de meilleur qualité les viandes et poissons (1 fois/semaine).
je ne pollue pas ou le moins possible  Déplacement à vélo chaque fois que possible  Pratique du tri sélectif, préférence des produits bio en privilégiant les producteurs locaux, recours aux produits d'entretien naturels Sensibiliser mon entourage à l'écologie et à la préservation du vivant  Traitement des emballages  Energie solaire: S'équiper en panneau solaire doit devenir une "obligation" nationale pour tous les propriétaires de maisons ou immeubles situés en régions très ensoleillée.
J'encourage mes voisins copropriétaires à monter avec moi un dossier de ravalement de notre immeuble avec isolation extérieure.
Je fais tous mes déplacements urbains à vélo, je mange bio, local et de saison, j'économise l'énergie, je limite les emballages en faisant mes courses, je trie mes déchets, j'ai fait mettre en place un composteur collectif dans l'immeuble, etc.
On pourrait également le faire dans les parcs des résidences, des composteurs collectifs où chaque habitant de l'immeuble pourrait venir déposer ses déchets de légumes  chauffage plus écologique, tri des déchets  Nous avons pris la décision de rouler en voiture et scooter électrique.
plantation d'arbres, jardinage avec compostage, récupération d'eau, accueil des oiseaux, animaux,  remplacement d'un foyer ouvert par un poele à bois étanche haute performance  tri des déchets, diminution de l'utilisation de la voiture, diminution de la consommation  J'habite en immeuble et JE TRIE MES DECHETS, je mange le plus possible DES PRODUITS NATURELS ET BIOLOGIQUES Je covoiture, J'utilise ma voiture à bon escient ; je marche  j'envisage du télétravail pour ne plus me déplacer (ma contribution à la non-pollution de l'air) mon travail de secrétaire le permettrait, mon employeur ne le développe pas assez, il faut insister.
moins d'emballages et de plastiques  Je limite les déchets, j' achète local, je covoiture.. mais il y a des choses que je ne peux pas faire toute seule : développer le train pour que ce soit plus avantageux que la voiture ou l' avion, des aides pour que les immeubles en copropriété face des travaux d' isolation, s' attaquer au gros pollueur (les boues rouges par exemple), avoir une politique en faveur des petits agriculteurs... il y a beaucoup à faire  Je ne mange pas de produits d'origine animale.
Logement en immeuble de centre ville.
aide au financement des travaux d'isolation extérieure de l'immeuble, et équipement de la toiture en panneaux solaires  Pas de voiture, consommation aussi locale et biologique que possible, recyclage, chauffage minimal, achats d'occasion ou en tout cas non renouvellement des matériels électroniques à tout bout de champ, etc.
Je m'occupe beaucoup de mon immeuble en bénévole et vais le faire passer en système coopératif pour diminuer les frais inutiles, les gaspillages et réaliser nos travaux.
La vertu est moins récompensée que les comportements néfastes pour le climat/environnement, et cela se retrouve d'un point de vue prix, temps que cela prend d'être vertueux, et complications logistiques que cela implique (exemple: descendre ses 6 étages sans ascenseur et marcher 15mn pour aller jeter son recyclage dans une poubelle publique car il n'y en a pas dans son immeuble.
Ce que je pourrais davantage faire : davantage trier mes déchets (pas facile en immeuble et petite surface);   L'Etat doit organiser une nouvelle économie fondée sur le respect de l'environnement.
Tri sélectif, moins de chauffage  Je fabrique ma lessive, je limite l' achat de produits emballés, je mange peu de viande, je me lave au lavabo le plus souvent possible, je limite au maximum les produits chimiques d'entretien par exemple, j'achète bio le plus souvent, je dépanne mes appareils au lieu de les jeter, je lutte contre le gaspi, j'achète de l'occasion dès que je peux, je donne , je revends, j'échange je troque, je trie mes déchets, j'aimerais trouver un composteur commun dans les immeubles ou dans les villes.
Réduire la gaspillage  Je m'abstiens de prendre l'avion (malgré que j'en aurais bien envie), je mange bio, je diminue ma consommation de viande, je fais durer les produits le plus possible, j'en change le moins souvent possible, je trie mes déchets et participe au compost de pied d'immeuble, je roule au GPL....
J  essai de limiter  transports en avion en favorisant le train Achat voiture hybride J aimerais que la copropriété puisse être aider  pour mieux isoler notre immeuble nourriture biologique et course de proximité en particulier au marché auprès de cultivateurs de la région  Pas de traitement chimique, refut des emballages, limitation de la consommation d'energies.
J'essaie de sensibiliser les propriétaires de ma copropriété de faire isoler mon immeuble pour limiter le chauffage individuel de chaque appartement.
Réalisé Vie quotidienne: la plupart de ce qui peut être fait : économies d'énergie(chauffage et eau sanitaire réduits, déplacements ( transports en commun, non recours à l'avion, réduire au maximum mes déplacements ), tri des déchets et compostage, réduire au  maximum les déchets alimentaires en n'achetant pas trop à la fois, consommation des restes accommodés, limiter les emballages par récupération et réutilisation de toutes les poches, Vie citoyenne : - rachat réalisé d'un important immeuble de grande caractère en le préservant de la démolition programmée (évitant la destruction de matériaux, l'énergie et les matières premières pour en reconstituer d'autres) et y réalisant en 2001 des logements à bonne efficacité énergétique bien avant les RT, pour des personnes démunies.
Peut-être faudrait-il être plus strict dans le contrôle des températures d'immeuble.
Le conseil syndical dont je fais partie veille cependant à maintenir une température raisonnable (21 max), mais, lorsque je cherchais un appartement il y a quelques années à Paris, j'ai été horrifiée des températures très élevées dans beaucoup d'immeubles (24 voire 25 degrés) partout, dans le couloir et même dans les caves.
j'ai transformé mon mode de vie pour diminuer mon empreinte carbone, notamment en consommant de façon responsable, écologique, en réduisant au maximum mes emballages, en ayant de plus en plus recours à l'économie circulaire, en étant en train de faire installer un bac à compost dans mon immeuble, en essayant d'utiliser le moins possible l'avion, la voiture , en achetant le moins possible de produits, vêtements, objets neufs ou si je le fais en privilégiant l'éco-conception, en veillant à faire des économies d'énergie.
Je voudrais améliorer l'isolation, électrifier le garage dans l'immeuble pour vélo électrique - mais c'est très cher donc hors de ma portée   Tri des déchets, compostage, ne rien jeter dans la nature (base mais pas clair pour tous apparemment), favorisant les circuits courts dans l'alimentaire et autres, limitation des déplacements au maximum (notamment professionnel en avion), maison BBC en ossature bois, système de chauffage renouvelable (bois) + PAC...
Dans es immeubles et bâtiments des communes eet en lien avec les services déconcentrés de l'état,(gymnases,bibliothèques,écoles maternelles,primaires,,collèges,lycées,universités,piscines,armée... )systématiser les modes de chauffage par des énergies propres et économiques.Il s'agit d'un investissement de départ,mais,d'économies régulières ensuite.
-Nous limitons nos déchets au strict minimum, veillons à ne pas jeter le moindre aliment, quitte parfois à dépasser un peu la date limite, un produit acheté EST un produit consommé -extinction de la lumière en quittant une pièce -réduction du chauffage la nuit -douches systématiques, pas de bain (sauf très très très exceptionnellement)  Tri des déchets, - Eteindre les appareils électriques   J'ai changé mes fenêtres, mais l'immeuble n'est pas isolé (des années 1960...)  En tant qu'acteur dans le domaine de l'environnement ( 10 ans de carrière professionnelle dans la gestion des déchets + 30 ans de militantisme dans les associations de protection de l'environnement ), je donne l'exemple dans pas mal de domaines : Isolation extérieure de ma maison, chaudière à condensation, utilisation extensive de mon vélo dans un rayon de 15 km, tri poussé des déchets, recyclage, réparation, réemploi, etc...
Je trie mes déchets, j'ai fait installer un compost dans mon immeuble.
Nous trions les déchets mais pas de poubelles de tri dans l'immeuble.
Je circule uniquement à vélo en ville, je tri les déchets de la famille, mais également dans les poubelles de l'immeuble lorsque je vois des déchets mal triés, nous ne jetons pas de nourriture, nous privilégions les aliments de saison, et de plus en plus le bio, etc.  Travail dans le domaine de l'énergie  Les petits gestes de chacun additionnés ont de l'importance: arrêter le robinet d'eau quand on se lave les dents, faire le tri sélectif, manger les fruits et légumes de saison, prendre les transports en commun etc...  professionnellement en recherchant à construire et rénover en prenant en compte la protection de l'environnement dans nos choix.
Sur le plan privé, j'essaye d'agir en cohérence avec ce que je préconise sur le plan professionnel : j'habite près de mon travail et en centre ville, ce qui me permet d'utiliser très peu ma voiture ; je priorise le train sur la voiture pour les longs trajets quand c'est possible ; j'essaye de pratiquer le covoiturage pour les déplacements professionnels quand les transports en commun ne sont pas une option ; je vis dans un petit appartement dans un immeuble collectif ce qui n'induit pas de consommation d'espace démesurée ; je laisse un peu d'espace à la flore sauvage pour se développer et j'éviter de tuer les animaux qui s'infiltrent dans mon logement ; je me limite à 1 voyage à l'étranger en avion par an pour un compromis raisonnable entre mes besoins de vacances et d'épanouissement culturel d'une part et non empreinte carbone d'autre part ; je ne change pas souvent mes appareils électriques et électroniques ; et bien sûr, je trie mes déchets et je suis passée aux ampoules basse consommation pour les lampes pour lesquelles c'était possible.
Avec la loi ALLUR, les jardins urbains sont remplacés par des immeubles.
Je trie tous mes déchets  Utiliser un vélo lorsque les conditions de sécurité seront traitées efficacement Utiliser les transports en commun  Recyclage (devrait être obligatoire / pénaliser les immeubles et entreprises qui n'ont pas de poubelles à recyclage !!!!)
Comme nous sommes en immeuble, cela reste très confortable.
Le toit-terrasse de l'immeuble a été isolé.
Recyclage de bouchons, acheter bio, travailler dans une entreprise tenant en compte la protection de l'environnement   Cycliste quotidien, train, voiture pour longs trajets mais 5 dans la voiture 🙂, vie urbaine en immeuble à appartements, alimentation locale/diminution conso viande, , vêtements seconde main quand possible , température à 18degres max l' hiver en intérieur, contrat elec verte, chaudière moins de 5 ans au gaz, bientôt panneaux solaires  J'ai construit une maison aux normes RT2012 en essayant de l'isoler au mieux et d'utiliser des sources de chauffage écologique (pompes à chaleurs).
réduction consommation viande de 50% - passage progressif au Zéro Déchet - isolation du toit de notre immeuble + changement de la chaufferie - alimentation bio, circuit court + cuisine maison - achats de seconde main + réparation des articles endommagés - actions de nettoyage de la forêt - projet de l'année : création d'un jardin partagé avec potager, compost et ruches  Nous récoltons l'eau de pluie pour arroser le jardin.
Mais je souhaiterais aller plus loin dans ce tri avec les déchets purement alimentaires mais en immeuble pas de solution...
J'aimerais pouvoir limiter ma consommation de chauffage, mais je vis en appartement dans un immeuble assez ancien (1965) chauffé collectivement.
au jardin de fleurs ou au potager aucun insecticide pesticide ,que des produits et actions naturelles  Je mange bio, cultive mon jardin en bio Je m'interdis de prendre l'avion quoique cela serait bien commode : je vais en Pologne en train, je me prive d'aller au Maroc Je roule au GPL Je me bagarre dans ma copropriété pour que nous adoptions une isolation conséquente Je fais un tri poussé de mes déchets et je participe au compost de pied d'immeuble  Je réduis au maximum mes déplacements en transports polluants (automobile, avion, mais aussi train/metro) et privilégie autant que possible mes déplacements a pied ou en vélo.
Compostage des déchets Passage de la voiture au scooter pour les déplacements individuels urbains (10L/100  Je limite mes déchets, surveille ma consommation d'eau et électricité, évite le plastique à usage unique, mange local  Optimiser les déplacements en voiture en agglomération : j'attends impatiemment la disponibilité de véhicules de type monospace en version hybride... Plus et mieux recycler : il faut développer les poubelles de tri sélectif dans l'espace public, dans les immeubles, les maisons...
Je suis obligée de rentrer car mes 2 sacs étant pleins et n'ayant que 2 mains (1 sac/main)...  Roulez avec véhicule propre (électrique/hydrogène) si les prix étaient abordables et l' energie maîtrisée  consommer moins de viande, essayer d'aller vers le zero dechet, minimiser l'usage de la voiture  Je suis écocitoyenne : tri de tous mes déchets : dépôt poubelles de mon immeuble, apport déchets dans le quartier (verre, journaux, enveloppes, vêtements), au supermarché (piles, cartouches... ), à la pharmacie (médicaments périmés et flacons) et à la déchetterie pour les cartons, pc, objets encombrants.
Consommation de produits bio, utilisation des transports en communs sur longs trajets et courts, construction d'immeubles RSE   Mon comportement dans les actes quotidiens et ça je le fais déjà  Achat responsable, tri  on a fait le choix d'installer une pompe à chaleur il y a quelques années, on cultive des légumes bio, on ne traite pas nos arbres fruitiers, on fait très attention à l'eau, on veille à mettre un gilet par dessus un pull plutôt que d'augmenter la température intérieure de la maison .
Je fais, maintenant de plus en plus de tri sélectif, je souhaiterais le faire de façon plus soutenu, mais dans notre immeuble appartenant au parc HLM, nous n'avons pas à disposition tout les conteneurs nécessaires.
Prendre le métro/train plus que la voiture; les résidences d'immeubles sont souvent surchauffées, il faudrait d'avantage pouvoir adapter le thermostat  Pour les bâtiments existants il faut faire des économies de chauffage et passer aux systèmes décarbonés : des solutions techniques existent, et donc la question est d' ordre financière et organisationnel.
Gestion des déchets et moins de gaspillage  Ouvrir des endroits où on pourrait déposer des affaires encore utilisables pour les autres ( même dans les immeubles)  Je sensibilise, je propose des initiatives citoyennes, je consomme avec le moins d'emballage, je recycle, je paie, et j'essais de respecter ces valeurs que j'espère tous vous faites!
entretien espace vert, obtenir audit énergétique des immeubles: obligatoire mais soumis au vote des copropriétaires en AG qui refusent!
Le tri  Le chauffage au juste besoin  Limiter la consommation d'eau  Nous mangeons bio, essayons de consommer le strict nécessaire, tentons de faire végétaliser le toit terrasse de notre immeuble, nous limitons la consommation de viande, donnons vêtements et jouets des enfants, donnons à des associations etc...   geste du quotidien, moins de consommation, choix reflechi dans chaque achat, j'ai des poules, je composte mes déchets, j'utilise peu ma voiture, je mange bio, local et de saison,  je fais deja ce que je peux ,pas assez de transports en commun à bas prix  J'ai fait installer des panneaux solaires sur l'immeuble dont je suis le syndic bénévole.
Etudier au niveau de notre immeuble comment changer la chaudière au fioul.
Je fais, maintenant de plus en plus de tri sélectif, je souhaiterais le faire de façon plus soutenue, mais dans notre immeuble appartenant au parc HLM, nous n'avons pas à disposition tous les conteneurs nécessaires.
Je prends au maximum les transports en commun  Tri sélectif attentionné, compostage, limitation des emballages plastiques (recours aux sacs en papier, à l achat en vrac) utilisation des transports en commun quand c'est possible, du vélo, vérification annuelle de la chaudière, renforcement d'isolation, réparation des appareils  Ce qu'on fait : Tri sélectif (mais pas suffisamment), privilégier les transports en commun, rénovation énergétique de notre immeuble.
limite mes déplacements en voiture =>  Tri, économie d'eau, d'électricité, modification des systèmes de chauffage, isolement de la maison, consommation de produit locaux et bio     obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  tri et diminution des déchets, achats locaux  Les gestes classiques du quotidien....Ne pas laisser couler l'eau.
Tri des déchets, limiter l'usage de la voiture  isolation efficace de mon logement, utilisation autant que possible des transports en commun  Nous faisons des économies d'eau (pas de douche journalière en hiver) et d'électricité, pas de climatisation même lors des canicules, tri sélectif sérieux, pas d'utilisation de produits nettoyants et corporels de grande distribution - pour le ménage, vinaigre blanc, bicabonate et huiles essentielles - idem pour la lessive - bio et plus d'assouplisseur autre que bio ou pas du tout; peu de voyages en avion; transports en commun, trains,  ou vélo en ville et si possible sur les lieux de vacances/ en fonction; voiture essence depuis toujours et uniquement pour de longs voyages avec au minimum 3 personnes, limitation de la vitesse et bon contrôle des pneus etc. une seule pour toute la famille; réemploi systématique du papier et carton; achat de vêtements en friperie et dépot-vente, plantes vertes partout dans l'immeuble et personnellement.
covoiturage voiture hybride utilisation de vélo limitation des transports aériens au profit du train changement fenêtre et chaudière récente achat de produits biologiques et locaux  Fait : voiture électrique, tri sélectif, recyclerie, vegétalisation, passage à un fournisseur d'électricité verte (enercoop) Un jour :  compost collectif par quartier, pose de panneaux solaires sur les toits de mon immeuble, récupération de l'au de pluie, prendre plus les transports en communs s'ils sont plus nombreux et vraiment tous accessibles pour les personnes âgées et handicapées (ma famille)  Tri intensif des déchets.
Acheter marques éco responsables  gestes du quotidien   des eco gestes, modifier mes achats alimentaires et autresn etre exigeant sur la qualité et les méthodes de production respectueuses de la planète et des hommes  éviter les dépenses d'énergie inutiles   Plus de tri des déchets, économie d' énergie, modernisation des immeubles  Ce que je peux  covoiturage quand c'est possible.
Je composte ce que je peux dans mes déchets (plus difficile en appartement ...  faire ses achats dans les commerces de proximité au lieu de commander sur internet et multiplier les véhicules de livraison sur les routes  Déjà fait Changer d' abonnement électrique ( énergie dite verte nuit et We) Aménager un compost dans un immeuble et une maison  Faire un potager bio Ne pas utiliser de voiture A faire  Placer des panneaux photo voltaïques ( toit d' un immeuble) Dominer le volume de déchets encore ( revoir emballages des appareils bio dégradables)  réduction et tri des déchets, récupération de l'eau de pluie, culture sans pesticides, consommation d'énergie réduite, utilisation de produits en vrac...
Nous faisons attention aux produits que nous achetons en évitant autant que possible les emballages excessifs, en triant ces derniers bien sûr, en consommant certains produits BIO, en faisant du compostage des produits végétaux (nous gérons le compostage en pied d'immeuble ).
Nous n'avons que deux poubelles de tri dans nos immeubles et très souvent aucune installation dans notre appartement.
Je pourrais, si la copropriété n'y était pas opposée faire beaucoup plus : transformer déchets cuisine en terreau, isoler les murs extérieurs de l'immeuble...   je mange le plus possible bio, j'ai isolé mon logement, je me déplace en vélo le plus souvent possible, j'achète mes aliments en vrac pour limiter les emballages, j'utilise une gourde en inox pour boire, je ne construis pas de piscine dans mon jardin, je fais le tri, je recycle  tous mes déchets verts grâce à un composteur.
J'utilise vélo, véhicule hybride, train et tram  Je trie mes déchets et ceux des autres quand j'en vois dans la nature ou mal triés dans mon immeuble.
J'incite mon entourage et mon immeuble au recyclage, au compostage.
J'ai souscrit à un offre énergie vert pour ma consommation d' électricité, acheté un appartement dans un immeuble neuf à haute performance énergétique, réglé le chauffage à 19°C, acheté une voiture très récente.
Le syndic de mon immeuble a installé des répartiteurs sur les radiateurs, et depuis on règle plusieurs fois par jour le thermostat des radiateurs en fonction de l'occupation des pièces.
Notre immeuble a fait installer une chaudière à gaz.
Tri sélectif dans la mesure des possibilités (dans l'immeuble, trop petit et ne pouvant accueillir les divers conteneurs : dépôt du verre dans les conteneurs sur la voie publique ;  pour les papiers et plastiques : les jours de ramassage, dépôt à côté de ou dans la poubelle spécifique de l'immeuble voisin)  Usage de la voiture strictement limité à des déplacements longs et à plusieurs (facile puisque je vis en centre-ville avec de nombreux transports à disposition) Résistance à la tentation consumériste (pour les objets connectés, par exemple)  Ce que je pourrais améliorer : assurément mieux maîtriser ma consommation en eau, électricité...  essentiellement transport en commun - alimentation Bio si possible - le moins possible d'aliments industriels.
Je pourrais faire en sorte que ma copropriété fasse isoler l'immeuble que j'habite et où je suis propriétaire d'un appartement.
Je souhaiterais trier mais il n'y a pas de poubelle de tri sélectif dans mon immeuble (Epinay-sur-Seine) malheureusement.
Tri des déchets, portage en déchetterie - Economie d'électricité - Isolation de notre logement et des conduites d'eau chaude - Consommations locales prioritaires -Etude installation panneaux électriques sur le toît de notre immeuble  Tri, déplacement, réglage des appareils, réduction des emballages.
Apprendre à mieux consommer et moins, se demander quel est impact de mes gestes sur la planète et sur mon environnement social  Une seule voiture, logement desservie par des transports en commun, vie en immeuble.
faire passer les idées d'ensemble (membre de "groupe écologie" d'un parti centriste) - à titre totalement individuel consommer le minimum en ne gaspillant pas (eau, eau chaude, électricité, chauffage = 18.5°C l'hiver, récupération, réparation, rouler en voiture pour optimiser la consommation de carburant, j'en oublie...) étude énergétique pour réduire la consommation de chauffage de deux immeubles parisiens : 200 logements en déterminant les actions réalisables avec un retour sur investissement < 20ans.
utilisation maximum des transports en commun - tri des déchets - achat bio ou équitable au maximum (selon les moyens) - création d'un petit jardin dans la cour des immeubles avec les enfants du quartier  Je ne prends pas la voiture lorsque je me déplace sur moins de 3 km.
Il en faut pas oublier les impact que ce la aurait (moins de véhicules sur les routes, donc moins de pollution, moins de bureaux, donc moins d'électricité et de chauffage à consommer pour les entreprises, et par conséquent, moins de constructions de nouveaux immeubles...).
Besoin de favoriser le télétravail  Je les utilise   plan vélo ambitieux   Encadrer les loyers, pour limiter l'étalement urbain et limiter les transports  je les utilise, mais il suffit de faire du vélo en ville pour se rendre compte des freins : insécurité, dégradations... Mon immeuble n'a pas de local à vélo, donc je dois le monter et le descendre à la cave chaque jour.
Plus de locaux à vélos et poussettes sécurisés dans les immeubles.
Mais les gares sont au centre des villes ou villages et les parkings gratuits sont loin des gares souvent remplacés par des immeubles.
La logique de développement urbain actuelle favorise les immeubles , pourquoi ne pas y associer le déplacement des gares à l'extérieur des villes et la mise en place de bus navette.
Faire plus de places aux parkings sécurisés à vélos dans les gares et avoir plus de pistes cyclables  Je le fais déjà le plus possible mais un réseau décent de bus électriques avec des horaires intellligents et réguliers serait le bienvenu , des pistes cyclables continues et cohérentes aussi, construction de tramways sur les agglomérations de 100000 habitants et pas uniquement d.immeubles d' habitation  Il n'y a pas de véritables solutions alternatives permettant au citoyen une totale liberté de mobilité en dehors du vehicule   navettes fréquentes pour rejoindre la gare des bus  des trains plus souvent et la baisse des abonnements  Avoir des services de taxis en auto-partage à la demande pour le prix d'un ticket de bus.
déplacements à pied deviennent de plus en plus longs au fur et à mesure que des constructions voient le jour , imposant le recours à la voiture surtout avec des enfants; solution: ménager partout des passages pour piétons par ex imposer en France que chaque villa, propriété, immeuble ... laisse un accès  piéton sur 2 côtés ( l'entrée + 1 côté perpendiculaire)    Il faut que le temps de transport en voiture soit identique au temps de transport "transport en commun/vélo" pour que les utilisateurs acceptent de laisser la voiture au garage.
suis convaincue depuis très longtemps            Le syndic de mon immeuble et celui de mon travail ne veulent pas installer de bornes pour attacher des vélos en sécurité dans la cour.
solaire sur tous les toits industriels ou d'immeuble à PERPIGNAN?
idéalement si ma ville pouvait forcer ma régie à faire installer un garage à vélo dans ma cour d'immeuble, je me déplacerai à vélo ...
A Paris je n'utilise pas ma voiture (parking de l'immeuble ou nous allons installer des prises électriques) Dans l' Essonne voiture obligatoire pour y aller et pour acheter le pain quotidien (6 km)       Pour le moment ma situation familiale ne me permet pas de faire autrement que d'utiliser la voiture.
Je fais donc la plus part de mes courses à pieds, et je prends régulièrement le tram dont l'arrêt se trouve quasiment au pied de mon immeuble  Mais vous ne pouvez pas essayer de convaincre les gens de moins utiliser leur voiture lorsque ceux-là vivent loin des villes avec des transports en commun quasi inexistants.
Il faut arrêter de ne construire que des villas et construire en hauteur des immeubles près des stations de transport en commun  gratuité des transports en commun en ville   Je suis infirmière à domicile en zone rurale et la voiture est mon seul outil possible  peu de flexibilité avec le covoiturage et transport en commun quand on habite en périurbain rural      des appli pratiques pour trouver le transport alternatif judicieux privé ou public au moment choisi  Je suis convaincu  J'habite à 10 kms de la 1ère supérette...je vais à pied chez le boulanger, même quand il neige  les transports en région parisienne ont toujours des pannes , des retards; Il manque de trains.
Interdire les éclairages inutiles des immeubles de bureau et commerces en ville la nuit.
Rendre obligatoire la création de places de stationnement de vélos, trottinettes etc. dans les immeubles de bureau, résidentiels pour éviter le vol et le vandalisme.
des horaires plus adaptées au niveau des transports en communs   plus de sécurité, de propreté et de régularité des trans ports en commun  Moins d'escaliers à monter et descendre , vu la situation de l 'immeuble .. !
Obliger les batiments neufs à prevoir une zone de garage à vélo : local couvert, d'accès facile, sécurisé  (comme le local à poubelle que beaucoup utilisent faute de mieux) Autoriser les vélos dans les halls d'immeuble  En rase campagne, il est difficile de faire autrement que de prendre son véhicule personnel.
Mettre des vestiaires/douches dans les immeubles de bureaus, des abris vélos couverts.
En milieu urbain, les déplacements pour se rendre à son travail augmentent (temps/distance) de plus en plus pour deux raisons : - L'immobilier au centre des villes est beaucoup  trop cher (le prix de l'immobilier, avec le taux élevé de chômage sont les deux difficultés majeures de notre pays, et curieusement aucune question du Grand débat ne portent sur ces  points )  - L'habitat des villes moyennes n'est pas assez densifié : il faut favoriser la construction de petits immeubles à la place de maisons individuelles en périphérie des villes, et développer au maximum les transports en commun, en prévoyant des parkings aux terminus.
PLAN Vélo à Paris : favoriser / financer l'installation de Parkings à Vélos un peu partout, en ville comme dans les immeubles !
Il y a 60 logements dans notre immeuble, au moins 40 vélos et RIEN pour les mettre à l'abri.
il faut accepter que la desserte de cette ligne ainsi que la fréquence ne soient pas immédiatement rentables sans cela nous serons toujours dans une fuite en avant et le serpent contniuera à se mordre la queue...   plus de pistes cyclables  déjà mis en pratique, transports en commun et marche à pied        diminuer le coût des transports publics  Construction de pistes cyclables, obligation de garages à vélos collectifs dans les immeubles neufs .
Ca permet aux gens de vivre en dehors des villes, de limiter les immeubles de grande hauteur dans les villes et d'avoir un meilleur cadre de vie.
Obliger un pourcentage de box à vélo sécurisés dans les villes et dans les ZAE pour qu'on ne se fasse pas piquer nos vélos et quand on n'a pas de garage à vélo ou local à vélo dans nos résidences/immeubles.
Pour me rendre dans le centre de la métropole, j'ai le métro et le tram au pied de l'immeuble (j'ai d'ailleurs choisi mon lieu d'habitation en fonction de ce critère) mais pour faire les courses, le premier commerçant est trop loin, donc, c'est voiture obligatoire.
Je suis technicien itinérant  parkings à vélo dans les entreprises pour éviter les vols dans la rue et les dégradations prises électriques dans les parkings des immeubles collectifs   manque de transports en commun       J aimerais beaucoup faire mes déplacements en vélo mais, il n y a pas assez de pistes cyclables protégés.
Je veux bien en acheter une mais en terme de prix, d'équipement inexistant dans mon immeuble ou à mon travail et de batterie de courte durée, ce n'est pas un bon investissement.
Je n'ai pas de garage à vélo dans mon immeuble.
faire des propositions touchant plus les immeubles en copropriétés , ce qui a ce jour n'est pas le cas !
avoir plus d'information sur le transport à la demande   Un garage à vélo dans l' immeuble Des prix de transports en commun qui nous dissuadent de posséder une voiture privée.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
J'envisage à moyen terme la voiture électrique (mais j'habite en immeuble et n'ai pas de prise facile d'accès en ville) ou hybride.
Faciliter la mise en place de bornes de rechargement dans les immeubles collectifs et de tertiares      J'ai la chance de pouvoir utiliser le TRAM à 10 minutes à pied de mon domicile.
Adapter les horaires de passages et la fréquence aux horaires de travail, Developper les transports à la demande pour les zones rurales Garage à vélo obligatoire dans les immeubles collectifs Developper des réseaux de covoiturage (type blablacar) locaux, promu par les entreprises et tout type de structure accueillant du public.
Pourquoi ne pas obliger les entreprises et immeubles en ville  a disposer dune certaine quantites de stationnements pour ce genre de vehicules (tant pour les employes/residents que pour les visiteurs), avec prises de recharge?
me donner la possibilité d'acheter ou de louer une voiture électrique pour mes déplacements travail / maison, de pouvoir recharger sur mon lieu de travail, et d'avoir la possibilité sur mon lieu de vie en immeuble!
Pour arriver un jour à cet objectif, il serait opportun de cesser de construire des immeubles à l'aplomb des routes.
Borne de recharge dans les immeubles collectifs  plus de lignes de transport     Un aménagement qui ne rends pas la circulation en vélo extrêmement dangereuse.
Il ne faut pas de covoiturage quand des transports en commun sont disponibles  D'avantage de pistes cyclables  Obliger dans la loi ,y compris les vieux immeubles, a prévoir un local vélo.
Je vis à Paris dans un immeuble cossu.
Voir ma proposition plus haut  BAISSER LES TARIFS DES TRANSPORTS EN COMMUN  J'utilise déjà les transports en commun  Déjà 100 euros de prime sur un vélo électrique vu le prix du vélo ça ne sert à rien, à mon avis  Mettre en place des solutions sécurisées pour le stationnement vélo que ce soit dans mon immeuble ou sur le lieu du travail.
Imposer aux syndics, l'étude de la mise en place des bornes de recharge pour véhicules électriques dans les immeubles collectifs.
Développement des plans cyclistes : pistes cyclables continues, sécurisées, plus d'intermodalité, places vélos dans les transports, parkings vélo, éducation de tous les usagers de la route ...       Que les communes organisent des transports en commun     Mettre des garages à vélos protégés et très nombreux, proposer des vélos électriques à petit prix comme à rennes ou imposer vieux immeubles d' installer des racks à vélos.
c'est l'immeuble qui gère, on est au gaz, je ne sais pas il faut me dire si on peut faire mieux pour l'humanité, je j'accepte de payer    Développer une offre de transport en commun plus régulière et plus tard     Des transports collectifs - un site "citoyen" à la mairie pour le covoiturage de proximité (10  à 20 kms).
A partir de 50 ans cela devient parfois difficile de porter ses courses et dans les immeubles c'est impossible de garer un scooter électrique pour handicapé -utilisables par tous- donc j'aimerais que ces engins soient en libre service au pied de mon immeuble mais avec des paniers plus grands que l'existant.
Les bailleurs sociaux auraient l' obligation de mettre en œuvre un service d' auto partage pour les immeubles ou les groupes d' immeubles d' au moins 50 logements.
Une offre de transports adaptée aux horaires de bureaux   J'habite en appartement et mon immeuble n'a pas de local à vélo et je n'ai pas de garage.
Davantage de lignes ferroviaires reliant les petites municipalités, réduction du prix des abonnements de bus de ville, garage à vélo obligatoire dans tous les immeubles (vols récurrents) ...
Pourquoi continue-t-on de construire des immeubles de bureaux en centre ville (comme à LILLE) alors qu'il y a déjà saturation au niveau des axes routiers et des transports ?
J'utilise le vélo pour tous les déplacements personnels inférieurs à 5 km (aller), sauf gros chargement...Avec mon épouse qui se déplace difficilement, j'utilise la voiture faute de transports publics souples ...  en milieu rural les arrêts bus (transports en commun) sont très éloignés des habitations  Plus de communication sur les moyens existants  Energie solaire: S'équiper en panneau solaire doit devenir une "obligation" nationale pour tous les propriétaires de maisons ou immeubles situés en régions très ensoleillée.
Mise à disposition de vélo pas chers ( pour limiter les vols), à la population, et surtout des possibilités plus nombreuses aussi de les ranger dans les immeubles, souvent interdits !!
Je l'aurais déjà fait mais je suis locataire dans un immeuble et je n'ai pas de possibilté de recharger chez moi.
Je le fais déjà    Pouvoir accéder à ces services il n'y en a pas en zone rurale  Déjà de vrais pistes cyclables qui ne soient pas partagés par les piétons.Des chemins piétonniers            Etendre le réseau des transports en commun (bus ...  c'est à moi seule de fournir l'effort  j'habite à la campagne, je travaille à la maison, donc j'attends d'avoir plusieurs courses pour me déplacer  plus de transports en commun, à des heures régulières   Construire des aires et des voies de covoiturages, interdire les centre-ville aux voitures pour forcer les gens à s'habituer aux transports en commun tout en redonnant de la vie dans les zones piétonnes      tout bête, prévoir dans les immeubles des locaux pour les vélos et suffisamment vaste         ajustement de mes horaires de travail pour me permettre de diminuer mon temps de trajet, en particulier le soir  pb de sécurité et de salete dans les transports publics.
De plus, les collectivités ne jouent pas le jeu (très peu de pistes cyclables), on ne se sent pas forcément en sécurité en vélo au milieu des voitures, bus etc        Pour les transports en commun : un maillage des lignes de bus plus cohérents ou une mise en place de navettes (je mets moins de 10 minutes pour aller travailler en voiture et environ 40 minutes si je devais prendre le bus) Pour le vélo :  Des locaux à vélos sécurisés et de tailles suffisante devraient être obligatoires dans les immeubles.
Mon immeuble a un local à vélo très très petit où les vélos sont entassés.
Le réseau routier a été ignoré par toutes les municipalités successives; seules la densification par des immeubles semble avoir été leur préoccupation.
Garages à vélos sécurisés en bas des immeubles.
C'est impossible de rentrer son vélo dans un immeuble à Paris et en le garant dehors on risque fort de se le faire voler.
Tout ce qui peut aider pour l'usage du vélo doit être fait : lieux pour les garer, dans les habitations (je pense aux immeubles) comme au travail, dans les gares, stations de métro, etc. Renforcer le déploiement des pistes cyclables, sécurisation des carrefours/traversée de voirie, limitations de vitesses des véhicules à moteur, etc Tout cela contribue à rendre l'usage du vélo plus envisageable au quotidien.
(ex : envisager une taxation "positive" sur certains produits de consommation)   mais desserte mal adaptée par rapport à mon lieu de travail alors qu'il existe une gare à proximité qui permttrait aussi de desservir 3 lycées      Avoir un local vélo dans mon immeuble.
personne, dans mon immeuble pas de garage a velo, pas de possibilité de stocker un velo   Le gouvernement pardi !
Pour le covoiturage, dans les immeubles ou copropriété cela pourrait être un projet mené collectivement par les copropriétaires.
l'état par un vaste programme d'aides aux particuliers + une norme ou une loi obligeant les propriétaires d'immeuble d'apposer des panneaux solaire lors de nouvelle constructions ou rénovations  la commune, le département ou la région  Région ou Métropole  Une agence étatique ou une entreprise qui serait chargée de cette mission par l'Etat.
Il faudrait en région parisienne que les organismes de logement et élus locaux financent la mise en place de mini éolienne et panneau solaire sur les toits d'immeubles afin de diminuer les factures d' électricité.
Partage entre l' etat Et lés territoires    des sociétés privées eco responsables  pas de local à velo dans l'immeuble , donc décourageant et bloquant .
alors on élargit les autoroutes , on crée des "grand paris" à des prix énormes,on met des immeubles partout, et on intensifie .
Entretenir les infrastructures : rail, routes, rues, ….immeubles !
la localité, mes employeurs, le propriétaire de mon immeuble.. c'est un effort que nous devons tous faire !
pas de réponse  la municipalité, l'Etat   Aides à l'échelle des  communautés de communes   Pourquoi ne pas instituer dans chaque immeuble un système permettant aux habitants de se grouper pour aller faire les courses dans les grandes surfaces périphériques ?
En privilégiant le vélo par rapport à la marche  elle occasionne une pollution résultant de la fabrication souvent loin du consommateur de ce moyen de transport et de son stationnement dans les immeubles et la rue.
les collectivités territoriales et l'état pour les mesures fiscales  le ministère de la transition écologique et du transport  chaque municipalité doit développer ces offres alternatives  Création de station de bornes électriques rapides partout payées par le propriétaire de la voiture chez lui (installé si immeuble dans le parking particulier, la zone de stationnement utilisée).
l'état ou le privé, pour autant que ce soit cohérent   L'état et les collectivités territoriales doivent mieux encadrer l'aménagements des territoires urbains et péri-urbains, en imposant des services publics, des commerces de proximité et de grands espaces verts  lors de zones d'habitation (immeubles, maisons individuelles)      Aux agglomérations et aux communes  mairie, département, région    C'est à l'état de lancer les grandes orientations mais pas avec des lois contraignantes qui tombent du ciel et sans réflexion sur sa mise en œuvre et sans financement.
Des systèmes de car performants seraient bien utiles à la campagne ou dans les petites intercommunalités   Tout les niveaux : état, la région, les intercommunalités     la Collectivité locale   Les régies d'immeubles ?
Les mairies et départements  Les services publics doivent faire le lien entre les transports en commun, et les citoyens entre eux  Personne, les aides actuelles suffisent, accèlérer l' installation des bornes de recharge, inciter les entreprises à le faire sur les parkings des lieux de travail, obliger les promoteurs à le faire dans les parkings des immeubles à construire etc...
L'état doit imposer que les PLU contiennent des parkings à vélo sécurisés pour les immeubles, les lieux publics, dans les constructions neuves, et un objectif quantifié annuel pour les constructions existantes.
réseau social non marchand   Les mairies je penses, l'état en général et aussi les entreprises et les immeubles qui en ont la possibilité pourrais avoir un espace dédié au vélo pour pas l'avoir chez soit ou dans la rue car souvent on ne prends pas le vélo le soir de peur de ne pas pouvoir le garder en sécurité une fois arrivé   Pour les transports en commun ce sont les collectivités locales qui peuvent le développer particulièrement dans les zones rurales.
la taxe carbone devrait être affectée au développement de ces transports     L' intercommunalité, des associations locales ...  la région le département l'Etat   La municipalité en emménageant ces "parkings" proches des immeubles d'habitation dans le centre ancien d'une ville.
la région et/ou le département        -incitation de l'état ou instance sur la mobilité pou aider les gens, diagnostics gratuits -développement d'énergie alternatives, éolien,etc,... -développement constructions de maison et immeubles passifs, l'état doit donner l'exemple dans ses projets de construction et obliger les entreprises de construction à s'engager sur ces matériaux.
de quartier au bas de l' immeuble ou très proche pour faciliter les déplacements intra-muros.
Les grandes agglomérations et régions; sans doute aussi Ministère des Transports avec le secteur privé     toute offre peut être intéressante  à chacun de nous de prendre ses responsabilités   La sncf et l état pour la sécurité ds les trains et les gares  une meilleure gestion de la ville, pour rendre les gens responsables, en taxant les véhicules en centre ville, et en obligeant les propriétaires de modifier les énergies de leur immeuble, et la commune pour les bâtiments publics  Les collectivités locales.
Mais certainement les municipalités  La collectivité ( communes -  Groupe de citoyen Meilleur communication entre habitant d'un immeuble, d'un quartier, d'une commune pour favoriser solutions de déplacement en commun.
Obligation dans la construction de nouveaux immeubles de  parkings à velos.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
Et aussi, il est evident que la mutualisation des moyens de transport doit se faire par immeuble ou par rue, avec un systeme simple de reservation a l'avance en ligne: celui qui utilise peu recoit une compensation financiere, celui qui utilise plus intensement contribue plus.
Les Citoyens et et le gouvernement  les collectivités locales et communes / également inciter les initiatives privées (pourquoi pas permettre un système dans lequel des loueurs de véhicules mettraient des véhicules à la location courte durée dans les parkings d'immeubles, pour les habitants de l'immeuble/les habitants du quartier)    Les régions, l'intercommunalité, des intervenants privés.
Mais il faut des moyens... non l'état ne peut pas tout, mais il se décharge allègrement sur les collectivités locales qui sont obligées d'augmenter ou créer de nouvelles taxes...    des offres financièrement raisonnables, des pistes cyclables... des  immeubles collectifs permettant la recharge de véhicules électriques      La région, le département, la communauté de communes ou la métropole.
L'État peut exiger que des bornes de recharge électrique soient implantées dans les stations d'essence et que des prises de recharge électriques soient  installées sur chaque place de parking dans les immeubles collectifs, un investissement peu coûteux.
Installer sur tous les toits d'immeubles, parking des panneaux solaires.
Commune, résidences immobilières (associé chaque construction d'immeuble à la mise à disposition d'un % de véhicule en autopartage)   l'état doit mettre les moyens sur les zones rurales.
C' est plus difficile à réaliser pour un immeuble, pour des raisons évidentes de complexité et de prise de décision,  mais si un bâtiment produit de l' électricité, il y a plusieurs moyens de la valoriser : 1 - alimenter des bornes de recharges pour véhicules, à un prix en dessous du marché (il faut quand même payer à minima l' investissement et la maintenance) 2 - utiliser pour les besoins communs (éclairage, chauffage des parties communes, etc. revendre les excédents au réseau et de fait réduire les frais de co-propriété avec le revenu généré.
Il faut une péréquation entre les lignes "rentables" et celles "d'équilibres territorial"      Les mairies et la région    L' etat Doit favoriser les trains, et pas les cars qui sont polluants    l'immeuble (voitures partagées)  Les pouvoirs publics en direct ou délégation, après incitation des constructeurs  Les entreprises et les administrations en priorités.
Collectivités territoriales mais la desserte des hameaux est utopique et la solution reste individuelle sauf à vider les hameaux et à les regrouper dans des immeubles, ce qui semblent faire  peu à peu  les politiques publiques.
ceux qui ont en charge l' aménagement de la ville et qui font n'importe quoi  en terme d'autorisation de constructions d'immeubles sans ce préoccuper des problèmes de transport qui vont en résulter  L'état doit promouvoir la construction de cette voiture.
Nos employeurs, des sites ou sociétés pourraient être spécialisées pour établir des listes de contact au sein d'un même immeuble ou quartier de bureaux, un peu comme blablacar  L' État, les départements, mon intercommunalité  ma commune ou mon entreprise      L'Etat, les fournisseurs d'énergie, l'Union Européenne évidemment pour un impact plus international et éviter un isolement national.
-Les proprietaires d'immeuble pour installer des prises des rechargement dans les parking.
Les collectivités devraient s'orienter vers une gratuité des transport en commun, car là encore la fiscalité  n'a pas changer car les entreprises contribuent déjà fortement    notre ville et la région  l'Etat, en légiférant sur l'urbanisme: pistes cyclables continuent et sécurisées, espaces verts et potager obligatoire pour chaque construction d'immeuble (yc sur le toit), habitats proche des zones d'activités.
Les collectivités locales    l'intercommunalité, les régions  tous les élus locaux et nationaux  Ces questions doivent se traiter au niveau local et/ou régional  Les communes, (intercommunalités comprises) et le département majoritairement L' etat pour le développement des voies ferrées de proximité (hors TGV)   Particulier/PME, avec aide/soutien des collectivités  Le régions et les responsables politiques de l'aménagement équilibré du territoire  La métropole, mais c'est l'Etat qui doit règlementer et mettre la barre plus haute: par exemple une nouvelle route = une piste cyclable dédiée obligatoire au milieu, ou encore un taux de jardins partagées obligatoire dans toute nouvelle construction d'immeuble.
pour le transport en commun : la région, le département  Le syndicat de l'immeuble ou la commune qui devrait mettre à disposition des vélos comme dans les grandes villes    Des associations parrainées par la commune  L'état, les employeurs les collectivités locales   Pour les transports en commun, l'État (TGV) ou les régions (TER, bus) .
AVANTAGES : Ce président français devient alors vraiment le champion du monde de l'écologie, Division par deux du trafic et de la pollution dans ces villes, Amende de 500 € à tout contrevenant donc entrée d'argent dans les caisses publiques Fluidité du trafic donc des bus, Solidarité obligatoire et salutaire entre les français, probablement le peuple le plus individualiste de notre pauvre planète en décrépitude et déliquescence écologique, Qu'enfin des individus qui habitent depuis plus de 30 ans dans le même immeuble et empruntent tous les jours le même trajet finissent par se connaître grâce au covoiturage.
Pourquoi investir dans de l'électrique, et d'installer le chargeur qui va avec, si dans un an on nous annonce que finalement c'est un autre système qui va se développer (et puis le chargement de voiture électrique dans un immeuble demande que tous les coproprio soient d'accord...).
C'est de ma responsabilité  Les collectivités locale, inciter à construire les immeubles avec un garage à vélo accessible,ainsi que faire de vrai piste cyclable.
chacun peut se prendre en charge dans son  immeuble ,dans son  quartier ,dans sa ville ....  la commune ou la ville, l'agglo, le département, la région , l l'Etat.... que sais je !!?
Dans la périphérie des grosses agglomérations les immeubles poussent comme des champignons, mais l'espace public n'est pas pensé pour la transition écologique.
Pour le vélo, la ville doit implanter des abris pour laisser son vélo en bas des immeubles le soir et multiplier de façon TRES importante le points pour accrocher son vélo.
Par contre ce serait bien de planter des arbres et des jardins dans les villes au lieu de planter des immeubles.
Multiplier le photovoltaïque et les éoliennes sur le littoral, récupérer la chaleur issue des eaux usées pour le chauffage des immeubles et bâtiments en lançant des emprunts obligataires garantis par l'Etat.
il faut un grand projet ambitieux européens pour l'isolation des batiments, limiter les emballages jetables, favoriser le "manger local" et taxer "le manger loin"; lancer enfin l'éolien in et off shore en limitant les freins; équiper de manière OBLIGATOIRE tout nouvel immeuble de panneaux solaires, obliger les nouveaux batiments à recuperer l'eau des toits...
Interdire le glyphosate, fournir à tous les foyers des récupérateurs d'eau de pluie, réduire l'éclairage public, ne plus autoriser la construction d'immeubles sans parking, rendre les parkings des collectivités partagés le soir et le week-end (pour éviter aux voitures de tourner)    Montrer l'exemple   Une Europe de l'énergie qui rompt avec les énergies fossiles et le nucléaire pour se lancer vaillamment dans les ENR.
On critique la Chine, mais les usines chinoises les plus récentes, construites les 4 ou 5 dernières années, sont bien plus aux normes écologiques que le parc industriel français...  Etre exemplaire et le faire sacoir...    Etre exemplaire et investir de manière importante dans la rénovation des bâtiments et immeuble et dans le développement des métiers associés à la transition énergétique.
Il y en a même de petits modèles que l'on peut installer sur les toits des immeubles par exemple et ainsi donner de l'énergie gratuite aux parties communes voire plus.
Montrer l'exemple   réglement d'urbanisme pour limiter le "mitage" (nouveaux ilots d'habitations et constructions isolées) et favoriser les regroupements en ville (immeubles de tailles moyennes)  S'imposer au niveau européen et international au lieu de faire des conférences qui coutent trés cher et surtout qui dont le respect n'est pas contraignant donc inutiles sauf pour l'image.
avoir un développement très conséquent de pistes cyclables;démontrer et faire la promotion de  l'utilité du tri et des emplois liés au recyclage; présenter les quartiers déco-construction de pavillons ou immeubles   Sommes nous les meilleurs pour proposer nos choix, et nos choix sont ils eux mêmes sans tâches ?
(Voir le modèle d'immeubles coopératifs à Friebourg)  Montrer l'exemple.
Proposer que chaque maison, chaque immeuble possède ses panneaux solaires.
Si pas suivi, menace de sortir de l'Europe  Une Europe plus sociale, à l'écoute des individus et non des des lobbys   si tous les français payaient moins de frais pour se chauffer  (panneaux photovoltaÏques pour sa propre consommation ,récupérateur eau de pluie branché sur le réservoir des toilettes ,jardin ,?valable aussi pour les immeubles cela donnerait un peu plus de pouvoir d'achat, les nouvelles normes de construction ,c'est bien ,a faire pour toutes les constructions ,faire dans immeubles parking souterrain pour les gens qui habitent là et garder la place a l'extérieur pour les gens qui viennent occasionnellement cela éviterait de tourner pour trouver une place,  J'ai bien du mal à répondre à cette question, l'Europe c'est 26 pays donc je ne vois pas comment convaincre que la France à les meilleures solutions pour améliorer l'environnement.
Créer un dispositif fiscal type Pinel pour la rénovation énergétique des immeubles anciens, en ciblant ceux antérieur à 1980 (les passoires thermiques), avec suppression obligatoire des chaudières à fioul + isolation des combles + des fenêtres soumis à un contrôle de performance technique avec des mesures thermiques réelles.
Intensifier l'effort sur le stockage de l'électricité éolienne ou photovoltaïque par électrolyse / pile à combustible - dimensionner les installations pour un ensemble d'immeubles, un quartier ...
taxer le  Kerozène, taxer les  flux financiers pour financer la transition écologique développer le photovoltaïque dans les villes, que les bâtiments soit autonomes en énergie produire sur les toits des hypermarchés et des immeubles pour limiter les transports taxer d'avantage les produits importés hors UE, faire payer le VRAI coût écologique des produits venus d'Asie notamment    Tout simplement donner l'exemple d'une transition écologique qui fonctionne à tous les niveaux.
Il faut aménager les normes qui font obstacle au panneaux sur les toits d'immeubles collectifs dans certaines zones ( bâtiments de France) et baisser la facture énergétique et de pollution à tout prix.
Faire comme les Etats-Unis : arrêter de gaspiller notre argent avec des moulins à vent  montrer l'exemple en adoptant un Grand Plan Environnemental = mobiliser les banques   développer et améliorer le solaire, la méthanisation, l'hydroélectrique, l'énergie marée motrice, l'hydrolien terre, mer : obliger toute entreprise, tout particulier à mettre des panneaux solaires lorsque cela est possible orienter la politique agricole (agriculture, élevage)  et la pêche vers le raisonné, la qualité et non la quantité  rénover immeubles et bâtiments plutôt que construire développer et favoriser la gratuité des transports en commun -des transports en commun adaptés : pas un bus de 60 places pour 3 personnes développer des parkings relais à l'entrée des villes dynamiser les campagnes : développer la fibre - plus de zone blanche- y soutenir l'emploi, les projets innovants (charrettes pour  le ramassage scolaire...,) le télétravail modérer la natalité : allocation familiale seulement au premier et éventuellement au deuxième enfant   accompagner financièrement et équitablement la population dans cette transition et diminuer les très gros revenus : plus on a, plus on consomme et plus on pollue  Imposer l'arrêt des pesticides dans l'agriculture et inciter à l'augmentation des énergies renouvelables  Il faudrait déjà que la France soit exemplaire!!!
Installer d'office des composteurs en ville Que chaque nouvelle construction, immeuble, en ville ait des composteurs, un jardin a partager, tous kes éclairages communs fonctionnant sur des énergies renouvelables.
quotas annuels d'énergie pour chaque citoyen  Imposer un plan européen une sorte de plan Marshall ou de grands travaux orientés sur l'environnement ( ferroutage énergie nouvelle isolation des maisons immeubles favoriser les initiatives individuelles en facilitant les démarches administratives   adopter une réglementation commune pour tous les véhicules  montrer l'exemple via les quotas d'énergie par citoyen  Les choix de la France doivent être adaptés au contexte local.
En France : Installer davantage de panneaux solaires sur les toits et murs des immeubles.
Il faut favoriser l' implantation des centrales photovoltaïques sur les bâtiments.avec obligation réglementaire sur les toitures des zones d' activités et Industriel, immeuble...
Lobbying fiscal, Labels communs et reconnus, faire de la publicité grand publique pour inciter à investir dans des société ou des immeubles ont ces labels   La France c'est 0,9% des émissions de GES et malheureusement tant que les USA et la Chine ne feront rien, je suis bien  pessimiste sur le devenir de notre planète.
Ainsi que la création  De quartier d' immeubles Entièrement autonomes en énergie dans les villes.
Sanctionner les entreprises ou artisans qui utilisent des décharges sauvages  Démontrer que les solutions mises en œuvre sont efficaces  ne pas acheter de produits ne répondant pas à la charte écologique française ou les taxer fortement  bannir les mines d or de guyanes  , taxer total , arrêter de subventionné l agriculture intensives ...  faire savoir au grand public comme dans les instances européennes les montants de consommation d'électricité produite en France consommée par les autres pays .et quels types de production: hydraulique, nucléaire, charbon, solaire, éolienne etc Retours d'expériences sur initiatives citoyennes sur la 5 ou Arte  :exemple immeubles bbc collectif quartiers banlieue de Genève.
Taxer l'importation de panneaux chinois qui empechent aujourd'hui le developpement de filières en Europeennes Favoriser l'installation de panneaux solaire sur  les immeubles résidentiels  HLM et  privés, par des aides spécifiques.
il faut créer des immeubles ECO/CYTOYENS, axés sur la modernité des matériaux,  bien isolés et panneaux solaires, par exemple,et mettre en avant le bien vivre ensemble , le partage, ex : une buanderie commune, (lave linge, sèche linge, repassage)  ordinateur, TV  à disposition, vélos , jardin partagé au niveau du petit immeuble ; les gens ne se sentent plus seuls, on partage l'énergie,; ;tout cela , sans distinction d'âge § pas seulement jeunes, étudiants !!!!
Pour la construction de tout nouvel immeuble, imposer l' installation de panneaux solaires et de pompe à chaleur, et la pose de fenêtres double (voire triple) vitrage.
Les océans sont pollués par les paquebots, les villes sont éclairées jour et nuit par des immeubles vides, les bâtiments PUBLICS également !
Tenir ses engagements, en prendre de plus ambitieux, véhiculer une image forte en investissant massivement dans la restauration énergétique des bâtiments/maisons/immeubles et les EnR (éolien et solaire), en sortant des énergies carbonées (charbon, gaz) et dangereuse/polluante (nucléaire), et en atteignant la neutralité carbone à brève échéance...   Annuler le remplacement de la division par quatre des émissions de GES entre 1990 et 2050 par un objectif de neutralité carbone  Montrer l'exemple     d'abord s'inspirer ce que font les autres.
Lobying puissant sur une transition vers une économie verte passant par la transformation de tous les immeubles en centrale de production d électricité / modernisation du réseau électrique permettant aux producteurs de revendre aux consommateurs l électricité produite/ standardisation des bornes de recharges électriques dans tous les immeubles / automatisation des voitures électriques )/ décentralisation électrique    Être exemplaire et un modèle dans la recherche, le développement et le financement de solutions éthiques et durables en matière d'environnement  Peut-être montrer l'exemple en cessant de lutter contre l'érosion des côtes, en repensant le tourisme de montagne et notamment d'hiver.
Et au niveau européen, j'étais récemment en Ecosse : toutes les cages d'escalier et hall d'entrée de chaque maison et immeuble sont allumés 24h/24h !
RATTRAPER LE RETARD PHENOMAL PRIS et être INNOVATEUR - prévoir des aides pour isoler les immeubles trop nombreux en France à ne pas l'être, voire les obliger, les techniques par l'extérieur ont fait leurs preuves mais le coût est encore trop élevé.
Ou libérer la fiscalité des Etats quand celle-ci a une raison écologique (par exemple un Etat pourrait avoir la liberté de baisser le taux de TVA sur les travaux de voirie relatifs à la construction de pistes cyclables/ d'immeubles zéro consommation etc.).
Investir dans la R&D d' energies renouvelables (éoliennes à placer au sommet des immeubles ou mini éoliennes de balcon...)  Réglons déjà le problème au niveau national et dégageons nous si possible des accords européens et internationaux qui nous bloquent dans cette évolution  Si déjà la France était bon élève, elle serait en mesure de partager ses choix: mais ce n'est pas du tout le cas actuellement   Montrer l exemple et tapper de poing sur la table si besoin.
Les immeubles innovants et indépendants en énergie sont intéressants.
énoncer un grand plan marschall d'investissement dans l'isolation des immeubles d'habitations et le développement de production d'énergie non fossiles et des voitures électriques   Avant de les partager au niveau européen et international,  il faut trouver des solutions au niveau national.
suivre l'exemple de ses voisins européens plus avancés (Danemark, Suède, Allemagne) cesser de se réfugier derrière l'option nucléaire pour justifier le non soutien actif et décisif aux renouvelables   A traiter au niveau international, sinon ce sera un échec  Des lois Européennes avec pour exemple les parlementaires européens ( voir le transport ( Bruxelles -    Montrer l'exemple et non se payer de mots   montrer l'exemple : interdire tous les panneaux lumineux qui fonctionnent la nuit - mis à l'intérieur ce n'est pas interdit revoir les éclairages des immeubles de bureaux que l'on voit éclairer bien trop souvent  Rien ....... Que représente la France au niveau mondial ?
Pour que cela fonctionne bien dans la durée il faudra que les enfants soient à l'école, au collège, au lycée systématiquement sensibilisés aux problèmes d'environnement pour en faire des ambassadeurs du changement auprès des adultes et aussi de grandes campagnes de sensibilisation présentant les objectifs du pays, les résultats atteints au fur et à mesure, en encourageant les citoyens à s'enrôler pour la cause dans son immeuble, dans son entreprise.
Pour que cela fonctionne bien dans la durée il faudra que les enfants soient à l'école, au collège, au lycée systématiquement sensibilisés aux problèmes d'environnement pour en faire des ambassadeurs du changement auprès des adultes et aussi de grandes campagnes de sensibilisation présentant les objectifs du pays, les résultats atteints au fur et à mesure, en encourageant les citoyens à s'enrôler pour la cause dans son immeuble, dans son entreprise.
Montrer l'exemple     Mettre en oeuvre et prouver leur intérêt par l'expérience Distribuer les subventions Européennes dans ce sens   tenir les engagements pris au niveau international (COP) et développer un vraie feuille de route visible construites à partir des 17 objectifs du développement durable (ONU)  Voyons local d' abord  Faire avancer l'acceptation de normes internationales par tous les pays et être le pays leader  en matière de chauffage des immeubles par la peinture électrique, en mobilité électrique ou hydrogène, en batterie "solide" ,  passer des accords "Nord-Sud" pour que des kilomètres carrés de panneaux solaires situés en Afrique alimentent l'Afrique,  et que de telles zones permettent une alimentation à destination de l'Europe,  alternative au pétrole.
Interdire pour fortement taxer (pour financer le coût de la transition énergétique) les importations sur les produits ne respectant pas les normes françaises (ex: alimentaire sur produits chimiques, panneau solaire / système de chauffage on performant)  Communiquer sur des réalisations vertueuses ( maisons ou immeubles à "énergie positive", approvisionnement local de produits alimentaires ( cantines, associations…), initiatives locales d'investissement dans les énergies solaire/éolienne/géothermie   Favoriser les filières de la transition énergétique.
Permettre la réalisation de la transformation des quartiers, c'est a dire remplacer dès la construction où reconstruction les immeubles par des projets durables   la France devrait regarder comment ça marche dans les pays plus en avances que nous!
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
Montrer l'exemple par des investissements (immeubles, usines de retraitement, parking vélos).
Sanctionner financièrement les propriétaires qui n' entretiennent pas leur immeuble.
Toutes les grandes villes du monde entier ont un ramassage centralisé sur des points de collecte avec un tri très sélectif, au lieu de vider les poubelles des immeubles une par une.
partager ces technologies et son savoir au pays dans le besoin la pollution des autres nous  concerne souvent plus que les pays en question ( exemple : les pays en développement qui produisent vos pairs de Nike)  des écotaxes pour les transporteurs internationnaux Des taxes supplémentaires pour les produits alimentaires ou pas, importés  hors communauté européenne  Si la France devient exemplaire, elle infuencera les autres pays  la qualite de nos dirigeants  Ce ne sont plus des choix mais des obligations   La France montre l'exemple en ayant 80 pour cent de sa production électrique nucléaire, en ayant institué dès 1974 la Réglementation Thermique pour les nouveaux immeubles et en ayant promu l'isolation thermique des bâtiments anciens en faisant la publicité pour le chauffage électrique (qui a contribué à diminuer considérablement la pollution de l'air des villes).
il y a trop de lobbing petrolier, chimiquier avec leur pesticides déleteres, promouvoir le développement durable avec des incitations au niveau du solaire, des éoliennes mais egalement dans la construction d'immeubles "bio"  consulter Nicolas Hulot, les Verts et les militants écologistes , c'est leur métier et leur vocation  Déjà trouver des solutions chez elle.
C'est pas là bas que les balcons d'immeubles neufs s'effondrent et cela fait longtemps qu'ils ont généralisés les rupteurs de pont thermique pour ces ouvrages.
Et je ne parle pas des fumées des véhicules incendiés, des tags, du verre brisé, des saccages d'immeubles ou de lieux emblématiques (Arc de Triomphe) qui sont des pollutions visuelles traumatisantes et insupportables !
Montrer l'exemple et faire des rapports avec des chiffres concrets comme par exemple le nombre d'immeubles et le logements isolés thermiquement et dont le mode de chauffage ne produit plus de particules fines et/ou d'émission de gaz à effet de serre ou toxiques.
Équiper tous les bâtiments, immeubles, maison de panneaux photovoltaïques mais des panneaux écologiques qui ne contiennent pas des éléments chimiques comme le mercure afin d avoir un recyclage écolo.
Montrer que la France met en place des cercles vertueux : comment donner des leçons quand il est impossible à un foyer vivant en immeuble de recharger un véhicule électrique?
l'opportunité est donner au gouvernement de réformer en profondeur la centralisation parisienne des pouvoirs exécutifs et législatif en délocalisant dans l'ensemble des régions françaises l'intégralité des organes exécutifs et législatifs dans les villes de grande et moyenne importance dans l'ensemble des régions françaises afin d'offrir l'image d'un Etat plus proche de ses citoyens et dans des locaux qui seraient tous autonomes en termes de production énergétique, respectueux de l'environnement et dont les émissions à effet de serre seraient la première priorité en termes de chauffage et d'électricité pour donner l'exemple aux gouvernements des autres pays notamment en termes de gestion écologique de l'activité de l'appareil d'Etat dans son ensemble avec une réforme profonde de la centralisation qu'applique la quasi totalité des Etats dans des immeubles inadaptés, extrêmement couteux et aucunement soucieux de l'intérêt écologique .
Il n'est pas concevable d'exiger de ses propres citoyens, collectivités territoriales et autres des efforts significatifs en terme d'environnement alors que nous conservons de façon séculaires et éculés l'utilisation du patrimoine d'Etat qui n'est plus adapté (exemple: l' idée serait après un choix de répartition des ministères dans des différentes villes de France d'avoir des immeubles avant-gardiste pour imprimer l'idée essentielle de l'implication dans une écologie prioritaire et durable de l'action du gouvernement français, il s'agira d'un changement majeur qui serait profondément signifiant tant concernant le mode de fonctionnement novateur de l'exécutif que les conditions de l'exercice de l'exécutif soucieux de l'écologie et de la proximité de ses citoyens (Ministère de la Justice à AIX EN PROVENCE, Ministère de l'Agriculture en Ardèche, Armées au Havre, …)  Sensibiliser par le biais de la SANTÉ (problèmes respiratoires par ex.)
RE- Végétaliser les centres villes au maximum, inciter les cultures sur les toits des immeubles (voir QUEBEC) source d' isolation des bâtiments (diminution des climatiseurs) et de possibilité de culture à proximité.
Exemple : Accélérer la rénovation énergétique de l'habitat ancien des particuliers en lançant un emprunt européen auprès de la Banque Européenne d'investissement et créer des prêts pour les propriétaires particuliers à taux réduits et de très long terme attaché à l'immeuble ( et donc cessible lors de sa vente) et non aux souscripteurs.
Aider à la rénovation et à l'isolation des anciens immeubles.
"Montrer l'exemple" tout simplement d'autant que nous avons organisé les accords de Paris et sommes souvent considérés comme donneurs de leçon... respectons les accords de Paris, mettons en place le Ferroutage, isolons thermiquement(autre sujet ouvert) tous nos immeubles et zone artisanales, commerciales, usines, développer le bio carburant avec adaptation des véhicules existants, etc   Elaborer d'abord une vision, faire des choix, des plans puis les faire partager  avant de penser à l'international,je pense qu'il faut que l'union européenne adopte les mêmes choix   Ne pas prendre des mesures qui appauvrissent les français et qui ne sont pas en même temps partagés par le reste de la planète ou tout du moins par une grande majorité de pays!!
Financer l'innovation dans les technologies et les débouchés du bois (préfabriqué, immeuble, traitement respectueux de l'environnement), ainsi que la valorisation énergétique de ses déchets.
Montrer l'exemple en lançant un vrai plan de rénovation des immeubles énergivores, faciliter l'installation d'énergies renouvelables.
Il existe en Chine des immeubles végétaux ou des  bio-façades pour produire de l' oxygène et avaler le CO2 de la ville de Hangzhou.
Q'elle récupére les déchets alimentaires des gens qui vivent en immeubles (pour un compost de la commune) et qui n'ont pas la possibilité de faire de compost perso.
Indiquer à chacun leur impact environnemental (combien de déchets jetés par immeuble, indiquer l'impact carbone d'un vol en avion) pour sensibiliser les gens  Si la France doit influencer ses partenaires dans le sens des progrès environnementaux, elle doit aussi accepter leur influence car elle est loin d'être un modèle.
pour les projets de maisons neuves, immeubles ou zones commerciales, favoriser l'orientation du bâtiment pour la pose de panneaux solaire sur le toit.
cesser de céder a edf et lui imposer de vendre ses immeubles privatifs et de mettre fin aux avantages a ses employés en commençant par les plus riches  favoriser l'achat d'une voiture électrique mais il faudrait baisser le coût de location des batteries  faciliter au maximum le rapprochement domicile -travail  avec des aides au démanagement (qui n'existe pas dans les petites entreprises) faciliter le télétravail       La France doit faire seul l'exemple de ce qui peut fonctionner les autres suivront si le modele fonctionne.
Développer le solaire sur les toits des immeubles et surtout des hangars privés et surtout des collectivités.
S'inspirer de ce qui existe en Allemagne et  dans les pays nordiques pour les pistes cyclables et l'isolation des immeubles.
Il faut creer une TASK FORCE EUROPEENNE qui developpe à grande echelle L'ENERGIE SOLAIRE (TOUS LES TOITS DES BATIMENTS PEUVENT ËTRE EQUIPES) ,  ET QUI SUBVENTIONNE L'ISOLATION DE TOUS LES IMMEUBLES ANCIENS  Susciter davantage de coopérations avec nos partenaires européens.
Interdire le remplacement des arbres et espaces verts dans les villes par des immeubles.
Mettre en place sur tous les toits des battements publics et de ceux des collectivités locales des panneaux solaires et inciter les particuliers par des aides fiscales à faire de même.Les bailleurs sociaux pourraient ainsi s' ils y étaient incités à produire de l' électricité sur les terrasses de leurs immeubles au lieu de les louer à de pseudos startup qui y cultivent des herbes aromatiques ou du safran.
Interdire le remplacement des arbres et espaces verts dans les villes par des immeubles.
(cela sous entend qu'il faut rendre le vote obligatoire) Il faut rendre possible aux citadins l'achat de véhicules électriques en rendant par exemple obligatoire l'équipement électrique dans les garages ou parkings de bâtiments d'habitation Comment fait on aujourd'hui pour recharger sa voiture lorsque l'on habite en immeuble?
Faciliter l'installation de prises électriques pour permettre de charger une voiture électrique - en particulier dans les copropriétés, les rendre obligatoires dans tous les immeubles neufs,  Montrer l' exemple et étre novateur  Inciter les Employeurs selon leurs ressources à justifier les déplacements de leurs employés et les sanctionner si il est prouvé que les déplacements sont la cause d'un manque de personnel .
AVANTAGES : Ce président français devient alors vraiment le champion du monde de l'écologie, Division par deux du trafic et de la pollution dans ces villes, Amende de 500 € à tout contrevenant donc entrée d'argent dans les caisses publiques Fluidité du trafic donc des bus, Solidarité obligatoire et salutaire entre les français, probablement le peuple le plus individualiste de notre pauvre planète en décrépitude et déliquescence écologique, Qu'enfin des individus qui habitent depuis plus de 30 ans dans le même immeuble et empruntent tous les jours le même trajet finissent par se connaître grâce au covoiturage.
NE PAS SUPPRIMER LES PETITES LIGNES DE CHEMIN DE FER  - DEVELOPPER LE FRET FERROVIAIRE AFIN DE NE PLUS AVOIR CES CAMIONS POLLUANTS QUI TRAVERSENT LA FRANCE ET ABIMENT LES ROUTES SANS PARTICIPER A LEUR ENTRETIEN -    Diminution des gaz à effet de serre,disparition de l' utilisation  du diesel, des nanoparticules dans l' air (laine de roche  e des aérosols )Moins d' emballages qui polluent (plastiques,bombes aérosols, Disparition descartons alimentaires avec des colorants nocifs pour la santé et des boîtes en aluminium  Ne plus utiliser de pesticides  Créer des jardins et squares intérieurs entre les cours des immeubles des villes  Modifier jusqu'à la constitution s'il faut: protéger la nature et la santé doit prévaloir sur toutes les lois.
une politique  sur l'environnement commune  a tous les etats  Interdire ou limiter drastiquement la circulation dans les grandes villes, privilégier le train, arrêter la construction de nouvelles autoroutes (ex Strasbourg), une catastrophe écologique  réduire la pollution due aux centrales à charbon et autres grosses industries polluantes mais aussi imposer des immeubles énergiquement indépendants    Être pilote dans le développement des énergies renouvelables et créer des emplois dans ce domaine.
Panneaux solaires obligatoires à la construction d' un pavillon ou d' un immeuble collectif En tenant compte de l' optimisation solaire, chaque construction devrait avoir une obligation de résultat vers une autonomie énergétique de ladite bâtisse et s' en rapprocher au maximum en fonction des contraintes existantes.
( kérosène )  Mettre une taxe supplémentaire  sur le transport aérien pour les loisirs et aussi une taxe sur les croisières en bateau (vrai immeubles flottants .  )
Et ce n'est pas en habitant dans un immeuble qu'on peut installer des panneaux solaires, ni avec quelques milliers d'euros d'épargne qu'on peut construire une éolienne, mais tous ensemble on peut et ce serait un sujet de fierté nationale, un projet commun plus fédérateur que de mettre ses économies sur des placements financiers que l'on ne comprend pas.
Impliquer les citoyens (et/ou service civique, jeunes étrangers genre ERASMUS…) pour de grands chantiers: jardins sur les toits des immeubles, plantation de fruitiers dans les espaces verts, plantation de haies en campagne, nettoyage des cours d'eau….
autour des nouveaux immeubles, obligation d'avoir au minimum l'eau chaude solaire.
Le cas particulier du gaz :    - Troisième pilier pour la production d' électricité   - Base primaire pour chauffage immeuble   - Importations nécessaires = dépendance coût balance, mais des recherches… Donc annulation des lois Sarkozy Hollande Royal> reprise de la recherche en roches mères   Gaz de recyclage:  - Cas particulier des déchets organiques: méthaniseur - monde agricole élevages bovins   - situation en Allemagne: usage des céréales dédiées    - MaÏs : 8 millions d' hectares - 7% des surfaces !!!
rendre obligatoire les panneaux solaires sur les immeubles collectifs   Développer les éoliennes sur terre mais aussi les hydroliennes en respectant la faune et la flore le plus possible  Mettre en place plus d'aide pour rendre son logement plus économe en énergie avec des plafond plus haut permettant aux classe moyennes de bénéficier aussi de ces aides  Abandon tous les projets éoliens et photovoltaïques coûteux, inutiles et indirectement polluants, et utiliser les sommes ainsi dégagées pour la recherche et le développement de l'énergie nucléaire dernière génération.
il faudrait demander aux propriétaires d'immeubles commerciaux de plus de 30 ans de les mettre aux normes actuelles et à leur charge, sans augmentation des loyers, beaucoup d'entre eux sont des gouffres écologiques  Relancer la recherche sur le nucléaire, seule énergie vraiment écologique et suffisamment puissante pour faire face à nos besoins, reconstituer EDF qui avait été capable en 25 ans de mettre en service 58 tranches nucléaires alors que les choix politiques l'ont conduite à ne pas être capable en 15 ans de mettre en service 1 EPR.
Cette source de revenu permettrait un budget conséquent pour la transition écologique, et pousserait les entreprises à aller dans ce sens       je ne comprends pas pourquoi retirer les vieux véhicules diesel sur le marché français pour qu'ils se retrouvent sur le continent africains ... l'écologie n'est pas une questions française mais mondiale ... un véhicule polue autant qu'il se trouve en France, en Afrique ou en chine   Ne pas allouer un budget pour l' écologie pour au final le redistribuer dans le budget commun sous prétexte qu'il sert aux aides pour la transitions écologique et à coté augmenter la taxe carbone qui sert à la transition écologique  L' etat dispose de centaines d' observatoires Publiques qui connaissent déjà les réponses .... conseil économique et sociale, Insee, cour des comptes .....supprimer ces organismes serait utile et économique et permettrait de financer une partie de l' ecologie productive  Les toits d'usines, d'immeubles, d'administrations, d'espaces publics (gymnases, stades, salles des fêtes, etc) autant de surfaces qui pourraient être couvertes de panneaux photovoltaïques, équipées de récupérateurs d'eau .
Il faut arrêter de prendre des terres agricoles pour mettre dessus des panneaux solaires: utilisons tous les espaces comme les parkings, les toits des administrations, des immeubles pour mettre des panneaux.
La DDTM qui refuse l' intervention des copropriétaires dans le contrôle d' un immeuble nouvellement livré.
J'aimerai avoir une voiture récente, un immeuble isolé, une chaudière neuve, une machine a lavé récente etc.…Cependant comment faire avec 1800e à 4 !!!
Imposer la mise en place de panneaux solaires sur toutes les constructions neuves (habitation et  Favoriser dans les agglomérations l'installation de chaufferies collectives utilisant des énergies "écolo" géothermie, bio- combustibles… - Imposer sur les pkgs de super-marchés et sous sols d'immeubles la mise de prises de chargement pour véhicules         électriques.
plus de trames vertes et bleues dans les villes et villages - Interdire le suremballage dans les commerces - Plus de fret ferroviaire - Plus de fret à voile au lieu de cargo super polluant (projet neoline) - taxation des carburants kérosène et fuel pour les  bateaux et avions  Lancer un grand chantier "panneaux solaires" sur tous les supports (toitures) adaptés, bâtiments industriels, grandes surfaces, bâtiments sportifs (stades gymnases ect) salles de concerts, terrasses d'immeubles d'habitations collectives.
Equiper des immeubles avec ces vitres les rend autonomes en production d' électricité !
Condamner sévèrement les propriétaires bailleurs d' immeubles délabrés pour mise en danger de la vie d' autrui, une section particulière de juristes peut voir le jour sous l' égide des régions.
l'écologie commence par repenser la ville, verdir les trottoirs, planter des arbres, végétaliser les immeubles, faire participer les citoyens des villes, des quartiers à l'élaboration et à la réalisation d'un plan nature, construire des espaces verts avec des espaces de jeux orientés nature, développer des programmes de jardinage et des potagers à l'école, au collège, au lycée, financer des voyages scolaires ou des classes transplantées à la campagne et  à la ville (échange entre collège: Paris va à Pontivy).
Comme nous croyons aux vertus de l' exemple, il serait opportun que les dépenses de la Présidence de la République soient drastiquement réduites et aller vers un mode de vie à la danoise par exemple et pourquoi pas l' abandon du Palis de l' Elysée pour un immeuble plus fonctionnel et moins couteux.
1-2 Encourager fortement l' acquisition et l' usage de la voiture électrique ou hybride rechargeable Détail ayant son importance: dans toutes les constructions d' immeubles, les garages doivent être tous équipés de prises de courant branchées sur le compteur du logement correspondant afin de permettre la recharge des véhicules électriques la nuit dans leur garage.
La densification poussée au niveau actuel, autorise l' excès de bétonnage en terrains vierges, par la construction immodérée d' immeubles ou d' habitats individuels, les uns sur les autres avec des conséquences fâcheuses sur la promiscuité!
Pour respecter la vie privée de leurs propriétaires, les habitats individuels doivent être implantés hors de portée de vues plongeantes à partir des appartements d' immeubles voisins Il faut créer de grands espaces naturels pour permettre à tous les citoyens un mode de vie équilibrée en contact suffisant avec la nature.
Faire un effort national pour renforcer l' isolation des immeubles et maisons individuelles.
(RN 10 et Autoroute A10 sursaturée au sud de Bordeaux)  Réduire l'utilisation du plastique au maximum (dans les supermarchés et les livraisons il existe une véritable aberration de l'utilisation du plastique / papier / carton) - Rendre les immeubles le plus indépendants possibles d'un point de vue énergétique - Obliger les copropriétaires à installer des bornes de recharge électrique pour les véhicules électriques  Incite les particuliers a garder des espaces non tondu pour les animaux ( pas que du gazon) et ne plus utiliser de pesticides chimiques pour les particuliers.
Panneaux solaires obligatoires (electricité ou eau chaude) sans subvention sur toute nouvelle construction d' immeuble ou de maison particulière , ou rénovation de grosse ampleur / 	Parkings couverts avec panneaux solaires obligatoires sans subvention et sans rachat d' électricité pour tous les hypermarchés  et grandes enseignes en zone industrielle existants  (Carrefour, Auchan, Decathlon, Castorama, Boulanger, …) / Destruction systématique des vieux vehicules diesel récupérés par le systeme du bonus, et non pas envoyer ces véhicules en Afrique !
Tous les bâtiments public et immeubles de l'état devraient être couverts avec des 	panneaux photovoltaïques, y compris les logements sociaux.
Quand on le projet de rénover et isoler son immeuble, on devrait avoir un seul et même interlocuteur  qui se chargerait de la réalisation, de la recherche et de la distribution des aides et de la mise en place des crédits.
Obligation que toute construction d'immeuble intègre dans la cuisine ou arrière cuisine un composteur a lombrics, ainsi qu'un jardin sur tout les toits plats en ville ou a la campagne.
Faire de vrais bilans sur la pollution des voitures sans se laisser emmener sur les grands thèmes , pas toujours fondés ne des associations écologistes ( exemple pour le Diesel qui consomme moins , avec moins de besoin de freinage , avec de nouvelles technologie moins polluantes ) Arrêter les bonus pour les voitures électriques ( les batteries sont les pollutions de demain , il faut favoriser les voitures à hydrogène ) , et augmenter les bonus pour l'isolation et la diminution des consommations sur des produits phares Promouvoir les nouvelles centrales nucléaires , qui recyclent quasi tout les matières radioactives , limiter les éoliennes ( pollution visuelle et auditives ), obliger les immeubles à s'équiper de panneaux solaires sur leur terrasse Faire les changements pour les particuliers au rythme des remplacements ( chaudière , voiture , .. )  adopter pour les adultes dont la croissance est terminée le vegetarisme , prevoir menus vegetariens de l'ecole à l'EPADH   Je trouve que l'on aborde le sujet par le petit bout de la lorgnette.
Pourquoi ne pas aménager  les toits des futurs immeubles de façon à y installer des potagers urbains (bio évidemment ) et/ou des cellules photovoltaïques   Taxer le transport routier ou mieux développer le ferroutage, préserver les zones humides, donner plus d'aides aux agriculteurs bio et interdire les fermes usines   Arrêter le recyclage systématique des emballages (ce qui est néanmoins un moindre mal) au profit d'un système de consignation, à l'image de ce qui est en vigueur en Allemagne depuis des décennies, car laver puis remettre en service une bouteille en plastique ou en verre aura toujours un impact carbone plus faible que refondre une bouteille pour laquelle la dépense d'énergie est considérable.
Considérer le cas des immeubles en co-propriété à propos des modes de chauffage.Installer beaucoup plus de bornes de rechargement électrique  et des panneaux sur les routes précisant leur localisation.Taxer le suremballage des produits.
Favoriser les jardins ouvriers et sur le toit des immeubles.
Limiter les normes qui entrainent des surcouts sans réels bénéfices :  		exemple les normes handicapés dans la construction des immeubles  à rapporter 			au nombre réel d' handicapés moteurs a pour conséquence pertes de m2 fonc 		tionnels appartements (WC/Toilettes sur dimensionnées au détriment des pièces à 			vivre) ou parties communes….
Encourager la seconde vie des produits : la téléphonie est un exemple , mais pourquoi pas pour le logement , tant de maisons ou d'immeubles pourrait être rénover plutôt que de construire du neuf et de bétonner des zones.
Relocalisation de l'agriculture, en favorisant les exploitations qui font de la polyculture et vendent en circuits courts et locaux, inciter les collectivités locales à favoriser une plus grande autonomie alimentaire, grâce à la mise en place de fermes urbaines, de jardins partagés, en apportant la production alimentaire dans les parcs publics, au pieds des immeubles... ce qui créera également un plus grand dynamisme dans l'économie locale et de l'emploi local, en faisant circuler la monnaie à l'intérieur des territoires au lieu de partir dans les importations alimentaire.
Pour ce faire renforcer les normes phoniques des immeubles, les zones vertes publics, crée des forêts domaniales où il n'y en a pas., faire des PLU en conséquence.
-Empêchons une minorité de s'enrichir exagérément au détriment de la nature : stop a la déforestation, stop à la pêche industrielle, stop pesticides, aux ogm, aux élevages intensifs, non aux projets de mines d'or dans des endroits extraordinaires de biodiversité,  -Contraindre les grands groupes a contribuer exemple les gros promoteurs immobiliers seraient obligés  lors de la construction des immeubles de fournir des bâtiments écologiques, autonomes en électricité, panneaux solaires, réutilisation de eau pour les wc, matériaux recyclés;  la grande distribution à des transports plus écologiques : ferroviaire par exemple ... -Augmenter le recyclage : aider les start up du recyclage, de la réparation, de la réutilisation/ revaloriser les objets d'occasion;  -Faire la chasse à l'obsolescence programmé obliger les entreprises a garantir leurs produits plus longtemps.
Les croisières sur "immeubles flottants" qui déversent leurs milliers de passagers comme des invasions de sauterelles sur des sites autrefois préservés, les avions charter qui sillonnent la planète dans tous les sens et saturent le ciel de leurs zébrures jusqu'à nous cacher le ciel bleu; tout cela à prix cassés pour attirer toujours plus de monde!
Dans mon immeuble, chaque voisin qui commande peut avoir affaire à autant de livreurs différents pour une même journée.
Organiser un projet mettant en relation des entreprises/administrations/Gvt pour lancer un grand projet national de rénovation des bâtiments HLP/immeuble administratif/ sièges de sociétés.
Pour les nouvelles constructions et en particulier les immeuble : obliger des panneaux solaire plastique (moins performant que ceux en silicium mais recyclable), les recupérateur d'eau de pluie, toit végétaux.
Pour toute nouvelle construction, imposer des normes de bâtiments à très faible consommation ( voire bâtiments passifs) et imposer que soient inclus des panneaux solaires sur les toits, que ce soit pour des bâtiments publics ou des maisons individuelles ou encore des immeubles privés.
La voiture électrique est pas aujourd'hui une bonne alternative (pas assez d'autonomie quand on doit se déplacer loin, pb de la recharge quand on habite en immeuble, prix beaucoup trop élevé, problème de la production et de la distribution d'électricité, pb des batteries polluantes).
oui: équiper tous les toits de panneaux solaires français: la protection de l'environnement et la baisse de la pollution sont beaucoup plus importants que la préservation d'un monument plus ou moins classé  la voiture électrique: il faut changer de paradigme : 1- une voiture hybride doit être une voiture électrique avec un petit moteur essence pour terminer un trajet où on n'aurait pas assez d'autonomie électrique et non l'inverse comme actuellement:  2- trajet moyen par véhicule faible (je crois environ 50 km); trajets longs peu fréquents; prix, poids, impacts environnementaux des batteries très importants; conclusion: produire des véhicules électriques avec autonomie d'environ 150 km, et le jour où on veut faire un long parcours, se rendre dans un garage loueur de petites remorques équipées de batteries qui augmentent l'autonomie de 500 km par exemple; à l'autre bout du trajet, cette remorque peut être remise au loueur et on en prend une autre pour le retour; pourquoi en parler ici: parce qu' il faut convaincre les constructeurs, légiférer pour avoir une norme de remorque universelle ,et des voitures toutes adaptées à recevoir cette remorque  Généralisation des chauffes-eau solaires: Chaque maison et immeuble devrait être muni de panneaux solaires thermiques pour le chauffage de l' eau.
Chercher une alternative au chauffage électrique et encourager le développement du chauffage à l eau chaude par un chauffe eau solaire sur le toit (maison/immeuble)  La France doit s'attaquer aux vrais problèmes sur les émissions de gaz à effet de serre.
Parce que la France a perdu sa compétence et son savoir-faire technologique dans les métiers « hard » de base (autres que numériques) : vendre des produits fabriqués en Chine ne fait vivre et enrichir qu' une poignée de concepteurs, designers et de commerciaux tout en creusant le fossé du chômage et augmente la pollution du fait de la logistique nécessaire  • Parce qu' il faut rompre avec la croissance ininterrompue sans pour autant aller jusqu' à la décroissance totale, mais INVENTER une autre forme de vie socio-économique viable basée sur l' écologie, la réparabilité des objets, l' économie de moyens, l' entraide citoyenne (co-voiturage, partage de produits d' équipements, … ), les circuits courts d' approvisionnement, la remise en chantier de moyens de transports par rail dans le monde rural de même que le tramway a été réinventé dans les villes (REHABILITER TOUTES LES ANCIENNES LIGNES SNCF abandonnées, un bus électrique sur rail ne me semble pas être plus énergivore qu' un bus routier, roulant dans les petites routes au trafic dense où il faut accélérer, ralentir, etc, les feux, le trafic) etc. Parce qu' il faut stopper la prépondérance des grandes villes au profit de la vie rurale : quel gâchis de voir des "VILLAGE RUE" devenus des lieux fantômes avec des maisons aux volets fermés et délabrés vs des villes surpeuplées, polluées, où les gens sont agressifs car entassés dans un périmètre restreint, complètement déconnectés de la VRAIE vie en connexion avec la nature, invariant de la vie et ne pensant qu' à s' enfuir le w-e dans des queues et des bouchons interminables : calculer le nombre d' heures perdues et de m3 de particules polluantes générées chaque jour dans les centaines de kms aux abords de Paris … et des grandes villes • Parce qu' il faut STOPPER LES SUBVENTIONS aux grandes entreprises, les grands groupes multinationaux, qui bénéficient d' aides (à l' innovation par exemple) auxquelles n' ont pas accès les TPE et PME innovatrices (j' ai subi personnellement cette situation)   • Parce que l' innovation technique de produits et biens d' équipement (autre qu' informatique, numérique, IA, etc.) n' est plus au pouvoir : débridons les initiatives individuelles, diminuons l' administration qui entoure et ne comprend rien à tout ce qui concerne la Science, la Technique, la Recherche, le Développement Technologique non numérique et aux capacités de créativité et d' inventivité des citoyens ; ne pas confondre Nouvelles Technologies ET TECHNIQUES (produits manufacturés et process industriels) et Nouvelles Technologies de l' Information et de la Communication (électronique : émetteur / capteur))  • Parce qu' il faut rompre avec la centralisation généralisée et monopolistique des productions d' énergie, et laisser ceux qui le peuvent (pavillons individuels, immeubles co-propriété) produire leur propre énergie : éolien et solaire bien sûr, mais aussi pico-hydraulique (impossibilité administrative chez moi d' installer une micro-centrale dite « au fil de l' eau »), technologie Stirling (moteur à air chaud), …   L'écologie n'est pas un aménagement de notre mode de vie, c'est un changement radical de notre façon d'être au monde.
Resserrer considérablement les conditions d'implantation des GMS hors des centres-villes Ne plus délivrer de permis de construire pour des lotissements ou immeubles collectifs implantés à plus de 500m d'un arrêt de transport en communun.
IL n'y a pas que l'électricité pour tout résoudre ( problème du nucléaire, des batteries)ou en est on des autres possibilités ( j'ai roulé plusieurs années et très bien à l'alcool de canne à sucre ) et si nous parlons de l'électricité les infrastructures de base n'existent pas Comment régler dans un immeuble avec un parking  la charge des véhicules ( compteur individuel) comment régler ce cas dans la rue , dans les petites villes ou villages ; en raison de la limite actuelle d'autonomie, mettre en place dans chaque  station service un système de charge rapide ou un système d'échange et de relais de véhicules ( ce qui sous tend à nouveau l'ide du véhicule outil et non propriété)tout ceci est un véritable frein     Les consommateurs doivent être clairement avertis du coût environnemental de leurs achats.
On a fait croire aux gens que le bonheur était là mais ils sont juste passés de la verticalité des immeubles à l' horizontalité des zones pavillonnaires, et aujourd'hui, ils sont tous avec leurs gilets jaunes au milieu des ronds-points qui desservent ces maisonnettes bon marché et bas de gamme.
Favoriser l'utilisation de l'énergie solaire pour toutes les personnes qui ont une maison et le développer sur les immeubles en construction  Il faut arrêter de mettre sous contraintes ( phychologiques et financière ) les gens sans leur apporter en même temps des solutions simples fiables et abordables financièrement pour tous  Il faut arrêter de penser que l"écologie doit se faire au travers de l"impôt et des taxes  Diminuer dans la mesure du possible le trafic poids lourd au profit de la consommation locale Faire rouler les Poids lourd à l'hydrogène ou tout autre énergie "propre" Avoir un programme cohérent sur la transition écologique : pourquoi avoir reculer sur le Glyphosate ??
éviter l' extension horizontale de l' habitat en développant des constructions en hauteur (obligatoirement, certes mais hélas), innovantes par leur isolation phonique, thermique, leur verdissement (espaces cultivés sur les façades, à certains étages, entre les immeubles), leurs matériaux bio ET performants (paille, bois etc.).
Non pas sur les autoroutes, pas dans les parkings, pas dans les immeubles mêmes les récents car aucune loi ne les y oblige)  A-t-on pensé à l' accompagnement du changement pour toutes les stations services qui a terme devront fournir de l' électrique à la place du pétrole ?
Arrèter le diesel (n'en déplaise aux GJ), arrèter de surchauffer les immeubles en hiver, limiter la climatisation en été.
Arrêt des aides aux énergies fossiles;  taxation du kérosène;  plan national pour améliorer la performance énergétique des immeubles et habitations pour aider les gens en précarité; développer la taxe payeur/pollueur  CESSEZ DE NOUS TAXER !
Je reviens au point de départ avantages/inconvénients de chaque choix ,et les choix ne sont pas valables pour tous en fonction de leur revenus, situations, localisation géographiques, choix culturel  Serait-il possible de rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires et/ou d'espaces végétalisés sur les toits des immeubles neufs?
D'autre part, on sait que les sols bétonnés ou goudronnés empêchent le drainage de l'eau vers le sous-sol, en conséquence pourrait-on envisager dans les villes l'utilisation de revêtements perméables pour les cours d'écoles, les cours d'immeubles, etc?
Je me demande de combien de centrales nous économiserions si les courants basses tensions étaient produits par les particuliers et syndics d'immeubles...
Mauvaise isolation de nombreux immeubles collectifs dont les propriétaires n'ont pas les moyens financier pour isoler le batiment, une aide de l'état serait la bien venue, les propriétaires de maison individuelle ont des aides pour l'isolation de la toiture, pourquoi ne pas avoir prévue une incitation aux propriétaires d'appartement dans un immeuble collectif?
Il pourrait être conduit une politique de développement de centrales de chauffage par le bois, pour des lotissements, des cités, des immeubles à construire, mais aussi existants lorsque la place est suffisante pour installer ces chaudières centrales (aux granulés/copeaux de bois) et créer le réseau local de distribution de chaleur pour chauffer les maisons ou les bâtiments à y raccorder.
Faciliter l' usage du véhicule électrique en incitant les promoteurs à intégrer systématiquement dans leur construction pour les habitations ou les bureaux ou grands surfaces sur les parkings des bornes de recharge en libre service - Il y a bien trop de packaging des liquides en bouteilles de plastique notamment pour l' eau, je propose d' inciter les industriels à utiliser des emballages éco responsable du style TETRA PAK en carton 100% recyclable comme cela a été déjà fait pour les sacs en plastique remplacés par des bio dégradable ou du papier - Obliger dans les M² construit une surface minimale pour des espaces verts car on voit souvent disparaître des centre ville des petits pavillons avec jardin par des immeuble R+2 sans compensation ; à défaut de pouvoir réaliser un espace vert il faut obliger les promoteurs à planter dans la commune des arbres sur un espace dédié par la commune - Lutter contre les décharges à ciel ouvert comme celui de Marseille en incitant les collectivités locales à mutualiser leurs moyens auprès d' entreprises spécialisées dans le recyclage des déchets - La France a été pionnière dans la création d' énergie issue du soleil comme la centrale expérimentale Thémis dans les Pyrénées orientales, pourquoi ne pas renouveler cette forme d' énergie  au  sud de la France pour alimenter des usines de retraitement des déchets par exemple   Oui, la transition écologique suppose le passage d'un état à un autre.
Je pense qu'il faut promouvoir les toilettes sèches y compris en habitat collectif, il y a des expériences dans ce domaine dans les pays nordique avec compostage en bas d'immeuble.
imposer dans la construction, notamment les immeubles de logements et de bureaux, la récupération d'eau de pluie, la production de chaleur collective (plutot que des radiateurs individuels), la production d'électricité solaire ou autre.
limiter les gaspillage d'électricité (vitrines, immeubles allumés toute la nuit, écrans publicitaires dans les transports ou les lieux publics : les affiches papier suffisaient bien); cesser le deux poids deux mesures : recul sur plusieurs dossiers environnementaux (fonds d'indemnisation des victimes des pesticides, glyphosate, taxe carbone, nutriscore, présence d'additifs douteux dans l'alimentation, etc. ), mais largesses accordées aux industriels : les intérêts privés priment quasiment systématiquement sur l'intérêt collectif.
Augmentation du coût de l'électricité, de l'eau, du gaz (les infrastructures utilisées pour apporter l'électricité ou autres  dans une seule maison à la campagne sont identiques à celles utilisées pour desservir plusieurs immeubles en ville et pourtant  les tarifs sont les mêmes pour tous).
Dans les anciennes zones pavillonnaires remplacer les pavillons par de petits immeubles.
stopper obligatoirement les centrales électrique nucléaire en les remplaçant par des centrale hydro-électrique (barrages), et par des centrales de panneaux solaires et en déployant les panneaux solaires et les éoliennes de toits sur pavillons et immeubles collectifs ou bâtiments administratifs    Réduire les délais de procédures pour mettre en place les éoliennes et les stations de méthanisation.
Ne plus implanter d'éoliennes qui coûtent cher et ne sont pratiquement pas construites en France, installer sur TOUS les toits des maisons, des immeubles privés, des édifices publiques et des sociétés, des parkings des grandes surfaces des panneaux solaire au lieu de les installer en campagne en réduisant les surfaces cultivables et les bois.
Pourquoi dans les grandes agglomérations tous les toits des immeubles ne sont ils pas équipés dans ce sens ?
Les ondes wifi généralisées, même dans les transports ( train métro : cages de  faraday), les objets connectés qui se multiplient à l'infini, et les antennes relai près des habitations créent de véritables problèmes d e santé publiques/ les allemands sont plus avancés que nous sur le sujet et conseillent de fermer la wifi la nuit dans les immeubles( voir site "les robins des toits".
J'aimerais, comme beaucoup, pouvoir acheter un véhicule moins polluant mais il faudrait une aide financière plus attractive  Production d'électricité d'origine photovoltaïque: il est inadmissible que ERDF impose son tarif de rachat de cette électricité à un prix ridiculement bas (6 centimes par KWh dans mon immeuble) et fasse en plus payer un abonnement pour le rachat de cette électricité.
2/Comment une personne vivant au énième étage d'un immeuble en plein centre ville, procède-t-elle pour recharger son véhicule ??
Dans les immeubles, c'est particulièrement dense, et les habitations sont proches.
La priorité me semble être de lancer un grand plan d' economies d' énergie dans l' habitat  social et les immeubles anciens qualifiés de « passoires énergetiques  »  Taxer par une vignette annuelle les bateaux de plaisance au dessus d'un certain tonnage.
La nuit,  dans les grandes villes mais pas uniquement, nous voyons des établissements vides , enseignes, sociétés, immeubles  parées de tous leurs feux pour etre vus.
pourquoi les constructeur ou intermediare revende les vielles voiture polluantes en afrique  Oui : il faut rendre obligatoire l'agriculture bio en 10 ans, supprimer le glyphosate sur 3 ans, supprimer les élevages en batterie, fermer sur 15 ans toutes les centrales nucléaires, développer à grande échelle les énergies renouvelables (éolien, biomasse, photovoltaîque), stopper le bétonnage qui supprime les terres agricoles, éduquer les jeunes en matière de sobriété écologique  panneaux solaires sur les toits des immeubles et/ou des jardins si possible ; construire des voitures équipées de cellules solaires (toit, capot, portes) et les proposer à un prix raisonnable ; le zéro nucléaire à long terme (à cause des déchets)  Ne pas brimer les français par des contraintes environnementales alors que les autres pays(Asie,Amériques,etc...) pollueurs créent une concurrence déloyale.
Favoriser les jardins de quartiers, y compris sur les toits des immeubles en ville, pour produire de bons produits de proximité et créer du lien social.
fervent partisan de l'utilisation des panneaux solaires par chaque propriétaires de  maisons, bâtiment agricoles, immeubles... pourquoi obérer des parcelles arables, défigurer les campagnes, ou se  priver de terrains à bâtir  pour en installer alors que toutes les toitures de France sont disponibles et surtout tout ces bâtiment sont reliés au réseau électrique entrant, nous pourrions certainement même être en surproduction... passons des partenariats profitables à tous les acteurs avec engie, EDF ....la planête et nos portefeuilles ne s'en porterons que mieux.
Imposer la pose de panneaux photo-voltaïques sur tous les immeubles collectifs neufs et les bâtiments publics.
Obligation de récupérateur d'eau de pluie  (bassin de rétention et d'infiltration) pour tout immeuble ou villa.
Nouveau immeuble imposer la mise en place de capteurs photovoltaïque  Pas de taxe de compteur de producteur Avoir une vraie réglementation sur les produits recyclables mais dont la filière permet de dire le taux en fin de recyclage pas le cumul de recyclabilite des matières premières  qui sont souvent entremêlées et qui ne sont plus recyclable Pas de destruction sans recyclage ...objectif 0 enfouissement   J'aimerais que l'on cesse au plus vite l'agriculture industrielle telle que nous la connaissons, afin de consommer des produits plus sain.
Ces tests devraient être effectués dans un cadre d'habitation - tel qu'un immeuble afin d'être dans des conditions réelles et prendre en compte toute éventualité.
Faire de la r&d pour que les toits des maisons, immeubles, bâtiments soient des panneaux photovoltaïques, et non que les panneaux photovoltaïques soient posés au-dessus des toîts.
Avec mon diesel je fais 4l/100 à 80km/h, vous croyez vraiment qu' on fait 2litres avec une two   arrêter l'artificialisation des sols, les constructions d'immeubles et de lotissements (rénover de façon écologique des bâtiments existants à l'abandon), trouver des alternatives au béton, panacher les matériaux ;  ralentir la consommation d'automobiles  ; ralentir pour abandonner l'activité des centrales nucléaires, investir dans la recherche pour développer des solutions alternatives....
Rendre les villes vertes et faire de l'agriculture sur les toits des immeubles.
Rénover tout le parc des anciens immeubles mal isolés, qui consomment énormément d'énergie et aider ces travaux par une politique fiscale adaptée.
Par exemple, un conseil syndical qui souhaite isoler son immeuble pourrait demander plusieurs devis qui inclueraient une analyse des gains à long terme de l' opération.
Il serait temps d'avoir la ferme volonté de valoriser cette monumentale quantité d'énergie, de lancer des études sur les potentiels débouchés industriels, agricoles ou alimentation de réseaux de chaleur existant ou à créer Ainsi combien d'hectares de serres agricoles sont chauffées au gaz ou au fioul, alors qu'installées à côté d'une centrale elles profiteraient d'une chaleur fournie quasi gratuitement Ou encore, les villes autour des centrales dont les immeubles pourraient être chauffés via un réseau de chaleur,  après tout si un jour ça pète,  c'est elles qui trinqueront en 1er, au moins, autant qu'elles en profitent  beaucoup trop, pas la place de la faire ici !
les pompes à chaleur, la géothermie lorsque c'est réalisable, la récupération des gaz issus de la fermentation des déchets....etc    Pour encourager les Français à rendre leurs logements plus écologiques, et au passage rendre cet impot moins injuste (car basé sur des valeurs pas actualisées depuis plus de 40 ans donc les immeubles anciens paient peu alors que les immeubles neufs, pourtant plus écologiques, paient beaucoup !)
En immeuble, peu de gens font du tri.
Pour les maisons et les immeubles d'habitation on peut chauffer l'eau, éclairer une partie de l'habitat, sans que cela ne coûte.
Il faut interdire les pavillons et construire des tours à forêts verticales ou végétalisées ou des immeubles en bois pour lutter contre le réchauffement climatique.
Construire des immeubles végétalisés c' est protéger les écosystèmes et pallier à l' augmentation de la population !
Le gouvernement doit s'appuyer sur les travaux existants ;  Faire installer obligatoirement des panneaux solaires sur les toits des immeubles collectifs récents à toit plat en France    Financer la recherche scientifique sur le traitements des déchets en général et surtout ceux qui sont issus de nos centrales nucléaires (récemment un scientifique Français et prix Nobel a développé une méthode pour diminuer fortement la durée de vie des radioéléments, ce qui est un enjeu majeure pour l'avenir du nucléaire).
multiplication des productions d' énergies renouvelables à petite échelle: éoliennes rotatives le long des voies a grande circulation, et sur les immeubles de bureau ou d'habitation,  turbines dans les cours d'eaux, turbines utilisant les forces de marée augmentation des parcs d'éoliennes et photovoltaïque  taxer les importations de produits polluants et taxer les entreprises Françaises qui délocalisent un exemple avec Moulinex leurs produits sont fabriqués en Chine alors que Bosch marque Allemande est fabriqué dans son Pays .
Valorisons nos déchets : à l' echelon local des incitations au compostage même en immeuble collectif, que les déchets agricoles puissent servir de source d' énergie où les transformer en matériaux isolants.
Pas seulement pour le bien commun, mais parce que nous avons tous besoin de vivre dans un environnement le plus sain possible, avec un air respirable, une alimentation pas trop riche, des forêts et des bois où se promener à la place des barres d'immeubles...
De plus , les français ont déjà peu d'emprises sur les décisions nationales, alors ne parlons même pas des décisions européennes, prises par des technocrates à la Commission Européenne, qui ne sont élus par personne, ne doivent rendre de compte à personne, et ont toujours le dernier mot sur le Parlement Européen     Je ne comprends pas qu'on soit aussi tolérant envers le monde de la chasse (baisse de la cotisation, à la glue...)  Urbanisations: Obligation de construire 40 % d' immeuble d' au moins 5 étages pour éviter la propension de l' urbanisation concernant les petites communes.
Avant toute construction de nouveaux immeubles de bureaux, obligation de transformer les immeubles de bureaux vides en habitation.
Obligation pour toute construction d' immeuble d' entreprise d' avoir au minimum 2 étages.
Pour éviter les déplacements professionnels , trajets travail trop importants demander aux "HLM" de repenser leurs emplacements en fonction des lieux de travail( ZI,... ), des moyens de transports en commun, d'investir dans le rachat des immeubles de centre ville dont bon nombre sont inoccupés (moyen de recentrer les populations et redévelopper l'activité économique en centre ville ), repenser leurs critères de priorité d attribution par rapport à ces déplacements et la situation du lieu de travail des candidats locataires .
comment recharger une batterie lorsqu'on habite en immeuble ou en centre ville ?
En France , il serait à mon avis possible , d'encourager pour toutes nouvelle  construction d'immeuble , l'Autonomie énergétique , par tous les biais existants ou en devenirs et bien évidement avec des matériaux economes et sans conséquences pour la santé .
interdire la gabegie en  packaging de la nourriture, interdire ou surtaxer les gros 4/4 inutile, interdire la clim en été, les spa, les sauna, tout le wellness, supprimer les couleurs sur tous les emballages alimentaires et autres, mettre des pompes à chaleur pour tout ce qui est immeuble, reforester, enfin bref réduire et passer en mode economie de subsistance  Le système économique basé sur le profit individuel alors qu'il devrait l'être sur le partage, la fuite en avant vers la productivité est destructeur.
mais je pense que la France n'est pas le monde et il faut insister pour que le monde soit concerné    Relancer les construction de maisons et immeubles BBC ou Minergie.
Évacuer tous les immeubles insalubres qui sont de véritables passoires énergétiques et les démolir pour reconstruire en bâtiments BBC pour le moins.
Obliger TOUS LES CONSTRUCTEURS à construire systématiquement des immeubles ou maisons à énergie positive, sous peine de lourdes amendes * revoir la filière bois en France et moins importer de bois étranger.
À croire que les parisiens sans voiture et habitant dans des immeubles au chauffage central n'existent pas!
Installer des panneaux solaires sur les immeubles avec aides de la état .
Encourager financiérement et contraindre les entreprises a accélerer le changement  les immeubles devraient être végétalisés au frais de l'état pour améliorer l'air, le compostage devrait y être possible (lombris-composteur fourni par les déchetteries) obligation de parkings souterrain dans chaque nouvelles construction avec des filtres pou l'air qui en sort obligé pollueur/payeur  les gens peuvent changer radicalement et rapidement si on leur donne un cap et une motivation  A la place d'un service militaire, pensez à un SERVICE ÉCOLOGIQUE plein de jeunes seraient ravis de le faire, forcer nos générations à prendre conscience de l'enjeu pour notre avenir, éduquer dans ce sens, nous proposer de nettoyer les villes et les campagnes françaises, les océans pour les villes côtières.
(mais ce n'était pas le registre de N. Hulot)  TOUS ENSEMBLE OU RIEN  inciter les citoyens et les enfants à moins consommer, à manger des produits de saison et locaux développer massivement les parcs d'eoliennes et les panneaux solaires sur les immeubles pour la production d'eau chaude  Imposer à l'industrie textile, aux transports routier aérien et maritimes  de vraies contraintes  Françaises et internationales.
Obligatoirement passer au bus électriques dans toutes les villes et mettre à disposition ds chargeurs pour que ceux habitant en immeuble puissent si ils le souhaitent et le peuvent surtout, acheter une voiture électrique.
Ne pas exclurent le résidences secondaires des aides quand elles sont dans un immeuble à majorité de résidences principales car cela bloque les décisions d'isolation communes  ( toit, façade, chauffage collectif).
obliger les constructeurs immobiliers à construire 50% d'immeubles végétaux comme ceux de Milan (https://immobilier.lefigaro.fr/article/les-forets-verticales-de-milan-un-enorme-succes-international_504e0b6a-b27d-11e7-9cde-2ebd52d813ae/) utiliser les terrains communaux en campagne pour faire des prairies fleuries avec arbres fruitiers et ruches développer la permaculture  augmenter la garantie des produits à 10 ans pour éviter que les constructeurs soient tentés de programmer l'obsolescence.
La concentration du logement autour des agglomérations doit permettre de contribuer à réduire les trajets automobiles, mais ne doit pas amener à créer des immeubles d'habitation de grande hauteur, au risque de recréer les erreurs d'urbanisation des années 60 avec les grands quartiers de banlieues.
, qu'il n'y ait plus de mines de charbon ( voir les Allemands , les Chinois et autres....,)   Je pense qu'il faut également repenser à planter des arbres sur tout notre territoire et à développer des zones végétales en ville sur le toit des immeubles mais également en campagne plutôt que d'avoir des champs en jachères toute l'année.
Tout un chacun doit prendre conscience de l état de la planète et de sa dégradation progressive et irrémédiable, de l impact negatif sur les espèces animales dont on réduit le territoire en construisant des immeubles à tout va La chaîne alimentaire des espèces animales n est plus qu un lointain souvenir On nous dit qu il y a trop de sangliers et de gros gibiers et que les loups tuent mais nous sommes nous poser la question pourquoi c est ainsi?
je ne vois pas sur ce formulaire, l'amélioration et la rénovation de l'habitat, matériaux plus isolants, et de manière générales l'isolation des bâtiments publics, privés, maisons particulières, immeubles, bâtiments industriels.
Enfin chaufferies d'immeubles moins énergivores.
Végétaliser les toits des immeubles en ville pour l'isolation/climatisation et la production maraîchère avec installation de nouveaux agriculteurs en permaculture.
Pour vous qui vivez dans des immeubles et qui avez oublié que se chauffer ne se fait pas uniquement par le biais du réseau de chauffage urbain, comprenez que le fuel, le bois, l' électricité nucléaire sont des besoins et cessez de stigmatiser et de vouloir imposer à ce monde non parisien vos idées de salon qui vous ont fait perdre les marchands des 4 saisons au profit des fraises du Kenya en décembre !
Par exemple dans un immeuble mettre des casiers réfrigérer pour l'étage plutôt que des réfrigérateurs individuels.
Oui permettre aux citoyens d'avoir le type d'habitat qu'ils souhaitent (habitat léger, et alternatif ayant peu d'impact sur l'environnement) mais bon l'écologie est-elle vraiment possible avec notre système financier actuel axé sur la croissance et le tjs +  Obligation des constructeurs dans l'immobilier de construire des immeubles où maison avec la norme basse consommation énergétique  La transition énergétique doit se faire via une obtention d' électricité à faible dégagement de CO2 (pas comme L' allemagne Par ex.)
en ville obliger de faire équiper les garages et sous sol de parking des immeubles de l' électricité afin de pouvoir recharger les batteries des véhicules électriques   Cet essai répond au souhait du Président de la République de connaître en direct l' avis des citoyens.
Et il faut avoir résolu le problème de retraitement des déchets (les batteries), et le problème de la recharge universelle aussi bien en station, que dans la rue, qu' en immeuble ou en maison individuelle : et l' état ne doit pas s' en mêler : l' état n' a jamais financé les pompes à essence !.
obligation d'installer dans les immeubles, ceux où le taux d'ensoleillement est suffisant, des panneaux solaires afin de prendre en charge l'éclairage des parties communes.
La personne chargée du ménage dans mon immeuble se délecte à arroser le trottoir pour se rafraîchir en temps de canicule!
c est une aberration   Faciliter partout l'installation chez les particuliers de production d'électricité renouvelable (petites éoliennes dans les jardins, sur les toits, panneaux solaires.... ), sur les immeubles, dans les "parcs" des entreprises, en zone rurale...
Éoliennes verticales sur les toits d'immeubles, associées avec le photovoltaïque.
développer la pose de panneaux solaires sur tous ou presque tous  les toits publics , immeubles , bâtiments d'entreprises   LE SOLEIL C'EST GRATUIT   on pourrait mieux l'utiliser en profiter  et c'est de l'électricité gratuite et sans polluer   Taxer le kérosène et les gros pollueurs.
On ne parle pas (assez) du captage de l' eau de pluie pour les maisons et immeubles.
Pourquoi ne pas avoir sur des quartiers, des immeubles, des pools de ressources accessibles, entretenus et louables à un prix raisonnable ?
Développer recherche sur solutions alternatives aux pesticides En ville, développer des parcours verts continus (promenades et respect des animaux sauvages) Encouragements aux jardins communs sur toits des immeubles nouveaux Encouragements à la construction de murs végétaux  EDF a un avantage  exagéré avec 1% pour le comité d'entreprise et nombreux avantages pour les employés qui gaspillent trop d'énergie.
quelques propositions :  1/ Rendre obligatoire (dans la mesure du possible) l'installation de panneau solaires sur tous les toits des immeubles collectifs (bureau, habitation, hangars  de grandes entreprises etc) cela soulagerai la consomation d'hydrocarbures pour le chauffage et la consommation électrique.
2/Obligation pour les constructeurs automobiles  de sortir au moins un modèle FlexFuel (superéthanol E85, sans augmenter la fiscalité dessus cela va de soit) en attendant que les véhicules electriques puissent réellement être accessibles à une majorité (essayer de recharger votre véhicule quand vous habitez au 5ème étage d'un immeuble...) Application du principe Pollueur=Payeur : taxer la pollution des navires de croisières et des avions !
5/Faire appliquer la lois sur l'extinction de l'éclairage des vitrines et des immeubles de bureau !
Utiliser les surfaces de toits et de parking des immeubles et des centres commerciaux pour la production d'énergie et ou potagère.
les incitations fiscales doivent être affectées uniquement sur le transport et sur l'amélioration de l'habitat - baisser la réglementation et les procédures pour installer un méthaniseur pour l'agriculture ou construire des immeubles à énergie neutre - développement des outils numériques pour les fonctionnaires afin de réduire les déplacements professionnels en remplaçant par de la visio conférence ou le télétravail - meilleure gestion du parc automobile de l'état.
Inciter installation  et Promouvoir les hôtels hébergement collectifs immeubles proches du littoral qui font des efforts écologiques en les aidant dans leur communication et leur coût ou dans leurs charges collectives par rapport à ceux qui ne jouent pas le jeu   1) Le réchauffement climatique n'est que l'un des aspects du problème écologique.
Rendre obligatoire l'extinction totale de nuit des enseignes et vitrines commerciales, des immeubles de bureaux, de l'éclairage public dans les rues secondaires des communes rurales et semi urbaines.
Mais un immeuble avec un jardin vertical ou suspendu, toit végétalisé, système de récupération d'eau de pluie et système de régulation thermique inerte pourrait aider à changer la donne.
Si je prends l'écologie au sens large et au développement durable en particulier, je pense qu'il fait créer des espaces communs de partage dans les immeubles collectifs.
Interdire à la vente les appareils électriques énergivores (classes C et suivantes) Taxer les immeubles en fonction de leur DPE.
.........  sur les bâtiments publics et privés moins energivores, les transports collectifs "verts"  (remplaçant les bus diesel et les camions polluants), le solaire thermique pour le chauffage et l'eau chaude de nos cantines, hôpitaux, HLM  , maisons de retraites, EPAD, l'éclairage public à LED solaires, les trottoirs solaires via notre entreprise Française COLAS pour développer les bornes de recharge des véhicules électriques et hybrides, les hydroliennes dans nos rivières qui parcourent quasiment toutes nos villes (24 h / 24h), les pompes à chaleur air/air de EDF en remplacement des cuves à fioul, l'isolation des toits, fenêtres et murs des passoires énergétiques, récupération par quartier ou immeuble de la chaleur des eaux usées à réinjecter dans le chauffage des bâtiments, piscines  .... il y a fort à faire en NEGAWATTS........  .......
IMPOSER sur tous les bâtiments publics, les nouveaux immeubles d'habitation, les bureaux, les usines la pose de panneaux solaires IMPOSER à edf de prendre en charge la pose de panneaux solaires sur les bâtiments agricoles tout en reversant un loyer aux agriculteurs pour occupation de leur toiture (ceci leur donnerait un revenu complémentaire par les tps difficiles) RENDRE LA POLLUTION AGRICOLE POSITIVE en utilisant les déchets organiques et les algues grâce à des usines de méthanisation qui pourraient chauffer des communes et des bourgs, CECI NOUS AIDERAIT A DEVENIR UN PEU PLUS AUTONOME EN ENERGIE  Transition énergétique: la lutte contre le réchauffement climatique étant prioritaire, un mix énergétique : nucléaire+ énergies  renouvelables doit être défini (attention:1 MW  de nucléaire ne se remplace pas par 1 MW d'éolien mais par         1 MW d'éolien +1 MW de charbon ou gaz).
suppression des bateaux de croisière qui polluent a mort   Que notre président s'engage et ne s'abaisse devant les lobbys industriels comme sur le glyphosate par exemple; quand il n'y aura plus d'abeilles, il n'y aura plus de pollinisation,  Il faudrait rendre obligatoire la pose de panneaux solaires sur tous les bâtiments neufs ou récents : immeubles, usines, hangars agricoles et industriels et sur tous les bâtiments publics (hors patrimoine architectural).
Ce qui m'interpelle c'est les carburants utilisés par les avions et les bateaux  Que chaque maison individuelle et immeuble qui sont en construction soient équipés de cuves de récupération d'eau de pluie et séparer les circuits pour alimenter les toilettes et machines avec cette eau récupérée.
En finir avec la complaisance vis à vis de la grande distribution et les grands industriels pollueurs et gaspilleurs ( transports , emballages inutiles, obsolescence programmée, innovations inutiles à des simples fins de faire plus de profit .....)    Oui, les « immeubles passoires ».
Résultats certains copropriétaires ne peuvent investir et les immeubles restent des «  passoires »  Mettre en place des consignes pour les bouteilles en plastique  Une grande partie des idées exposées dans cette contribution concerne l'utilisation d'énergies décarbonées.
Par exemple, le toit de chaque école, gendarmerie, hôpital, etc., ne peut être que couvert de panneaux solaires ; et toute construction nouvelle de grande surface, d' immeuble privé, de maison individuelle, de parking, etc., n' est autorisée qu' avec panneaux solaires et/ou pompe à chaleur.
De plus les spécialistes disent que les tarifs des énergies renouvelables sont moins chères que le nucléaire,donc je dit chiche..... CQFD  On veut taxer le particulier c'est plus facile, mais qu'est ce qui est fait vis à vis des entreprises, des routiers (point abordé plus haut) et les immeubles et boutiques qui restant allumer toute la nuit --> il faut verbaliser ce type de conduite !
Confectionner des voitures électriques plus esthétiques et moins chères : voilà un des enjeux  Habitant dans un immeuble  il ne m'est pas possible de charger une voiture électrique aucune prise électrique n'étant possible dans mon box , les couts de mise en place sont beaucoup trop élevés il faut ajouter des prises, des compteurs , aucune aide n'est possible, on nous dit prendre des voitures électriques mais comment pouvons nous les charger en plus il n'est pas encore possible de faire de nombreux kilomètres.
Taxer lourdement tous les emballages non recyclabes  Arrêter de construire des immeubles neufs avec du chauffage électrique.
la question environnemantale et fortement liée avec le réponse sociale apportée, mobilité, pouvoir d'achat, isolation des maisons et immeuble...........revoir la politique actuelle trop clivante et ne tenant pas compte des spécificités des régions.
Je ne me fais aucune illusion sur cette concertation nationale qui sent l'enfumage à plein nez et sur l'incapacité de notre classe politique et de l'Europe de sortir de ce monde gavé de fric et centré sur ce dernier qui sacrifie notre santé et notre planète sur l'autel de la cupidité  La voiture électrique n est pas une bonne solution  Entretenir les infrastructures : rail, routes, rues, ….immeubles !
Comme particulier, nous sommes confrontés à une situation totalement absurde où les Batiments de France nous empêchent d'isoler par l'extérieur un immeuble en perdition dans lequel nous avons investi pour du logement social et solidaire, car cet immeuble date de 1900.
Se pencher sur la dangerosité des batteries des voitures électriques ( pollution, pillage des terres rares, incendie et explosion), sur le coût des stations de chargement de ces voitures ( quid des utilisateurs vivant dans des immeubles collectifs), sur la durée d'un rechargement.
Un immeuble haussmannien, malgré son manque d'isolation et ses fenêtres simple vitrage, grâce à sa qualité et sa durabilité, aura émit moins de CO2 durant toute sa vie qu'un immeuble récent respectant la réglementation RT2012 et utilisant des matériaux et isolants  fabriqués à base de pétrole et autres produits nocifs pour l'environnement.
Les gouvernements français successifs, y compris celui actuel, on mené des politiques contreproductives pour le respect de l'environnement: on a incité pendant des années les citoyens à acheter des véhicules diesel, on les incite maintenant à acheter leur logement HLM (alors que par définition les habitants des HLM ont peu de moyens et n'auront notamment pas les moyens d'assurer l'entretien (y compris celui de leur chaudière...) de leur appartement, on a créé des zones commerciales en dehors des villes obligeant ainsi le plus grand nombre de citoyens à utiliser un véhicule à moteur pour faire leurs achats, on a développé des villes pour le "Tout voiture" en créant notamment des parkings qui aspirent les voitures dans les villes, on a laissé se développer la publicité en ligne (internet) énergivore car elle encombre le WEB et augmente la consommation d'électricité, on ne verbalise que très rarement les automobilistes qui encombrent les rues en laissant leur véhicule en stationnement pendant des semaines à la même place (contraignant ce faisant notamment les autres automobilistes à tourner des heures dans les rues de la ville pour trouver une place de stationnement libre), on continue à laisser les architectes et les promoteurs immobiliers construire des immeubles 100% béton et verre qui sont antiécologiques car nécessitant une climatisation, on aménage des rues sans planter suffisamment d'arbres sur les trottoirs laissant ainsi la chaleur nuire au maximum au bien être des passants, etc.  Pourquoi ne pas recycler nos dechets ménagés pour en faire du biocarburant?
Cela permettrait aux automobilistes, pollueurs malgré eux, de souffler un peu en attendant des jours meilleurs… *Grâce au développement, ces dernières années, d' une technologie plus fiable en matière d' énergies renouvelables, la transition énergétique, créatrice d'emplois ne devrait pas, dans la durée, être hors de portée du financement de l' Etat et des particuliers si on la rend progressive, juste, et qu' elle correspond au bon sens commun, cette chose si bien partagée… Un exemple : dans la moindre ville turque, chaque toit d' immeuble est couvert de bidons pour produire de l' eau chaude.
Cela enlaidirait t-il encore davantage les buildings de la Côte d' Azur et autres immeubles du sud de la France d' en avoir quelques uns ?
Mettre en place des composteur collectif dans les immeubles ou des bennes a déchets végétaux comme les épluchure pour en créer du composte.
les éléments énoncés sont pour moi suffisants  Le photovoltaïque n'est pas suffisamment exploité sur les toits des grands bâtiments (immeubles, grandes surfaces, bâtiment publics, les routes.
local mis à la disposition de ces occupants pour partager machine à laver, sèche linge, matériel pour entretenir le jardin, espace de jeux pour les enfants, matériel de bricolage, voire un espace de potager partagé ....) Idem pour les immeubles.
Il est un fait qui prouve que les gouvernements successifs eux-mêmes ne croient pas à ces projections : aucune obligation n' a été faite en ville que les immeubles nouvellement construit soient dotés, pour chaque place de parking, d' une prise de recharge électrique (et c' est également vrai pour les parkings urbains de toute nature).
Et si vous habitez un immeuble demandez à voir le local électrique, vous verrez par vous même qu' aucune possibilité d' extension n' est possible à moins de réaliser d' énormes travaux, tout comme une forte augmentation de la puissance électrique mise à disposition en ville.
Et plutôt que de construire des logements d'un côté, proposer aux propriétaires de s'enrichir encore avec des dispositifs cellier ou pineau, pourquoi ne pas, obliger par la loi que dans toute construction d'immeubles/zone pavillonnaire, une part correspondante au besoin (10%, 15%, plus) soit achetée par l'état au prix de la construction (et non du marché) pour servir de logement social, le loyer payé permettant de rembourser l'investissement fait par l'état.
En particulier inciter financièrement la création de toitures solaires lorsque l'architecture le permet sur les édifices publics ou privés tels que supermarchés, parkings, immeubles d'habitation, granges et entrepôts.
Encourager aussi l'isolation des immeubles et maisons et de façon plus contraignante quand ils sont destinés à la location ou à accueillir des bureaux.
Concernant l'habitat, je propose de la même façon un grand plan de développement et promotion d'un habitat moins dense que les actuels centre-villes modernes, genre immeubles à quelques étages ou maisons individuelles en campagne, de façon à gagner en qualité de vie.
L'énergie : Indépendamment de l'énergie nucléaire qui nous est encore indispensable, si vous voulez que les énergies renouvelables soient déployée en masse dans le pays, la encore la défiscalisation de tout le secteurs doit permettre le déploiement massif de panneaux solaire, plutôt que privilégier des parcs d'éoliens, pourquoi ne pas permettre aux collectivités de faciliter en ville sur les immeubles de l'état, des HLM et des particuliers des systèmes d'éoliennes typhon qui sont plus efficaces et qui prennent très peu de place comparé aux éoliennes classiques a grande palles.
On a bien les opérateurs téléphonique qui posent des relais sur les immeubles pourquoi ne pas avoir aussi un mix éolien typhon + panneaux solaire qui rendent les maisons et immeubles autonomes.
Eclairage en ville : Interdire les panneaux publicitaires éclairés, faire arrêter la nuit les éclairages d' enseignes de commerces et de vitrines et appliquer strictement la loi d' interdiction d' éclairage nocturne des immeubles de bureau : amendes appliquées et fonds alloués à la transition énergétique ________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Proposition -- Eclairage public : réduire l' éclairage public dans les zones de faible passage piéton et mettre des détecteurs de mouvement pour faire un éclairage en fonction du besoin réel ________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Proposition -- Imposer un standard de connectivité électrique pour les PC et tous les équipements nécessitant un transformateur de courant alternatif en courant continu (comme pour les téléphones) afin d' arrêter le gaspillage des transformateurs jetés à chaque renouvellement.
Imaginez un immeuble de 6 étages avec des rallonges électriques qui pendent des fenêtres c'est cela la voiture électriques ?
Il faut équiper les parkings des immeubles collectifs.
2/A quand une politique favorisant la production d'énergie solaire, y compris dans les immeubles collectifs, et même en zone architecturalement protégée ?
Favoriser le multi-modal et cesser de céder aux lobbys des industriels de la route - Imposer aux industriels de restreindre les conditionnements - stop aux sur-emballage - Arrêter de supprimer des arrêts de train dans les gares plus rurales - Encourager l'usage de produit d'entretien doux, sans chimie - Encourager le composte dans les immeubles, co-propriétés etc.
Et comme la charité commence chez soi, voici les petites propositions que j'ai à faire:  la 1° : création de un composte au niveau d'un immeuble en copropriété pour que tous les habitants de l'immeuble puissent ramasser les déchets organiques Ceci suppose être en lien avec un agriculteur (par exemple un maraicher) pour qu'il reçoive l'engrais produit par le composte et l'utiliser dans ses cultures.
et du verdissement des immeubles.
:         Aucunes nouvelles maisons, immeubles , constructions quelconques ,  ne devraient sortir de terre sans un toit équipé de panneaux solaires permettant l'autonomie électrique et la production  d'eau chaude.
ENR : Soutenir l'installation de panneaux photovoltaïques sur les toitures des immeubles d'habitation    arrêter les subventions (qui ne font qu'augmenter les prix, puisque cela devient un argument de vente) mais par contre maîtriser les prix par des appels d'offre publiques sur des produits ciblés   Créer et innover en créant des emploi en France .
Aider les zones/habitats défavorisés sont la priorité  Interdiction du glyphosate et des produits qui pourraient tuer les abeilles - Obliger les syndics à installer des panneaux photovoltaïques sur le toit des immeubles, et des composteurs, des prises pour recharges de véhicules électriques dans les garages.
Il n'y a pas ou peu de motivation pour le tri sélectif je le constate dans mon immeuble.
Apprendre l'usage des poubelles différenciées dès l'école et en installer sur les lieux de travail Développer le compostage collectif  en ville dans les résidences et groupes d'immeubles  L'état doit montrer l'exemple, mais chaque citoyen doit prendre ses responsabilités, l'avenir de nos enfants est en jeu.
Néfaste pour les oiseaux...      Oui interdire au plus vite toute activité industrielle qui pollue et qui ne serait pas indispensable sur le plan vital  Interdiction de construire un immeuble plus haut que le précédent.
Interdiction de déraciner des arbres cinquantenaires pour construire un immeuble.
Les taxes sur le diésel et l'essence ne modifieront pas le comportement des utilisateurs;  Tout bâtiment neuf (bureaux, immeubles d'habitation, maisons individuelles) devrait OBLIGATOIREMENT être équipé de panneaux photovoltaïques et de systèmes de récupération d'eau  (pour les toilettes et l'arrosage)   Cessez de céder aux lobbies: camionneurs, fabricants et usagers de moteurs diesel, agriculteurs pollueurs de nappes phréatiques et des sols  Privilégier les produits locaux   Nous n' avons plus le temps de croire que de garder notre modèle économique et de croire à la reprise de la croissance est viable.
Je ne comprends pas pourquoi dorénavant on n'oblige pas aux nouveaux constructeurs d'immeuble, de maisons, de réaliser des habitations à Zéro consommation énergétique comme cela ce fait déjà parfois.
Le surcoût ( entre 10 à 14% selon certains médias ) pourrait être pris en charge par des aides publiques financées en partie par des pénalités sur les constructions traditionnelles actuelles et par la récupération des aides diverses et variées accordées aux spéculateurs immobiliers ( loi Pinel, vente à la découpe d'immeubles, etc ).
Chaque nouvel immeuble ou logement  devrait être équipé de panneaux solaires, eau chaude solaire,  récupérateur d'eau de pluie pour les sanitaires, de récupérateurs de déchets pour produire du chauffage ou compostage.
Encourager la pose de panneaux solaires sur toute nouvelle construction (individuelle, immeuble, locaux commerciaux) Instaurer pour les particuliers un seuil de consommation d'eau nécessaire, et augmenter le coût du m3 au delà Inciter les agriculteurs à développer des cultures moins gourmandes en eau Si on ne change plus d'heure, rester à l'heure d'hiver   Mutualiser les recherches sur le développement de la voiture propre an niveau européen Abandonner le plastique au profit du verre (avec consigne) qui lui est recyclable Diminuer le nombre d'emballages   encourager voir obliger les entreprises à produire de l'electricité avec leurs toits  standardisé le tri des déchets enseigner les bases de l'écologie à l'école inciter les sociétés à trier plus, et moins polluer   Il faudrait convaincre la planète entière de cette nécessité, mais le proverbe dit : ventre affamé n'a pas d'oreille"  taxes sur les déplacements en avion, taxer les produits agricoles importés qui sont traitaient avec des produits interdit en France   taxer les gros polueurs   donner l'envie et le temps de vivre sainement avec un temps de travail prolongé dans la durée de vie mais plus cool.
Pour produire plus d'électricité verte nous pouvons par exemple, obliger par une loi les promoteur immobiliers à livrer tous les immeubles qu'ils construisent, avec un toit recouvert de panneaux ou tuiles solaires et inciter les syndics de co-pro à faire voter ces travaux lors des assemblées générales.
légiférer pour que les communes puissent récupérer rapidement les immeubles délabrés, les rénover dans les normes environnementales et les revendre ou les louer..
Autoriser l'ajout d'un ou 2 étages sur les immeubles suffisamment solides dans les grandes villes.
Ne nous débarrassons pas trop vite du nucléaire  il est impératif de réfléchir à une modernisation des logements/immeubles/ écoles qui sont d'énormes sources de pertes énergétiques.
Taxer le kérosène que le carburant du citoyen contribuable  je ne suis pas sur que les mesures mise en place pour l'efficience énergétique des logements soient suffisantes : trop d'écoles, d'immeubles, sont des passoires énergétiques.
Je préfère le redire mais : des composteurs et des jardins accessibles pour les particuliers habitant les immeubles : si on occupe l'espace on aura envie de le protéger.
Les milliards € gaspillés en pure perte dans l'éolien et le solaire manquent à des secteurs plus utiles ( santé, sécurité, transports)   Développer autoconsommation avec la production d' énergie par domicile  faire installer dans les nouveaux immeubles au niveau des parkings des prises pour pouvoir recharger les voitures plus facilement    La fiscalité environnementale n'a pas été assez débattue en France et le gouvernement la considère comme allant de soi.
Il faudrait revoir complètement le système de manière à ce que les élus locaux ne soient pas contraints à construire pour augmenter leur budget communal (voir partie fiscalité) Aussi un deuxième sujet important pour moi est de favoriser certains matériaux de construction plus durables (type pisé, bois géré de façon durable, terre cuite...) au détriment d'autres soient moins écologiques (PVC, ciment ou béton, la mafia s'enrichit avec le sable aussi...) ou mal pensé à l'heure du réchauffement climatique (exemple: façade sud d'un immeuble tout en verre, ça chauffe l'été...).
Améliorer le système de tri (proximité des bacs de recyclage en province - généralisation des bacs dans les immeubles - Sensibiliser encore plus les jeunes dès l'école  pourquoi ne pas baisser la tva sur les produits alimentaires bio, et les fruits et légumes en particulier.
On nous pousse à ne plus acheter de voitures diesel à cause de la pollution, mais c' est principalement sur les voitures essences que portent les malus, tandis que des voitures diesel bénéficient encore de bonus   Les particuliers ne sont pas les seuls concernés : qu'en est-il des bâtiments administratifs et publics, des écoles, des hôpitaux, des ministères, des immeubles anciens à Paris ...?
imposer des cuves enterrées de récupérations d'eaux de pluie pour toutes constructions de maison, bâtiment, immeubles, parking nouveaux  l'état prone les voitures électriques avec des batteries, mais que va t on faire de ces batteries une fois qu'elles seront HS est ce que quelqu'un a pensé à la pollution occasionnée par ces batteries qui va les recycler, et ou?
De plus avec 40m2 de panneaux solaires je produis plus d'electricité (6000kwh/an) que je n'en consomme (5000kwh/an) et je pourrai donc être autonome en energie actuellement et même revendre le surplus  Mon investissement a été amorti en 10 ans (ceci depuis 2008) i 80% des habitations individuelles atteignent cet objectif avec une volonté individuelle soutenue par une réelle volonté politique cela permettrait de baisser la consommation electrique equivalente à au moins 6 Réacteurs nucléaires Les habitations collectives en particulier dans les grands immeubles pourraient difficilement atteindre cet objectif de l' autonomie mais pourrait raisonnablement divisé par deux leur consommation qui pourrait à son tour permettre de supprimer 3 réacteurs supplementaires  Tous les batiments publics, les entreprises PME ou grandes entreprises, dans le même temps devraient et pourraient faire le même type d' effort de reduction de leur consommation par des mesures d'encouragement dont certaines existent déja ce qui pourraient  permettre de supprimer aussi au moins 3 reacteurs supplémentaires Si l' on supprime l'eclairage public dans la plage horaire 0h à 5h (voir plus large) cela permettrait d' économiser 2 centrales nucléaires selon des etudes sérieuses voir plus si les enseignes publicitaires des commerces sont elles aussi supprimées la nuit on peut considérer qu' au moins       3 réacteurs peuvent ainsi être économisés.
Je ne comprends pas que le tri ne soit pas obligatoire pour les immeubles à St Denis et pas sanctionné quand il n' est pas fait.
Ramener la nature en ville, via des "corridors verts", le développement des toits et de terrasses végétalisés, la végétalisation des murs d'immeubles...
Développer l'agriculture au sein des villes, encourager la population à produire des fruits ou des légumes dans des espaces mis à disposition par la ville (toits des immeubles ou des hangars d'entreprises, espaces verts, ...)  Il faut protéger la mer et les espèces qui y vivent : surveiller les populations et lutter contre leur diminution en se battant à l'international si besoin ou au niveau européen.
8) Faire payer l'accès aux sites naturels fragiles, en péril...y compris certaines zones côtières, plages, dunes 9) Installer des composteurs dans tous les immeubles  10) Taxer le kérosène  11) Réduire les taxes sur les produits locaux bénéficiant d'un label Bio, agriculture raisonnée... 12) Sensibiliser les consommateurs de produits chlorés, toxiques pour la faune, la flore et la santé en posant des affichages adaptés dans les rayons de vente plus grands et signifiants que les étiquettes produits.
En immeuble parisien ancien Eau de Paris refuse de poser compteur d'eau individuel si la colonne d'eau qui traverse l'immeuble n 'est pas sur le palier: c'est inadmissible.
Le coût de construction d' une maison individuelle ou d' un appartement dans un immeuble est de l' ordre de 150000 à 180000 € pour un logement de qualité convenant pour une famille de 4 personnes.
C' est jusqu' à 1% de réduction de la facture d' électricité  Se doter d' autres formes d' objectifs (exemple = Fixer des minimas de % d' énergie par catégorie de substituions Solaire- éolien- marémotrice- hydraulique … à atteindre en 2022- 2025- 2030)  Fixer un niveau minimum des dépenses publiques sur cet axe pour montrer l' effort du pays dans ce domaine   Les toits de beaucoup d'immeubles sont recouverts de panneaux solaires sensés générer des économies d' énergie.
-le permis de construire délivré par la mairie peut imposer une installation d'apport d'énergie solaire,  -cette installation complexe augmente le coût de construction d'environ 10%,  -le constructeur demande en général une subvention à l'Adème,  -après les 2 ans de garantie, les malfaçons et les pannes amènent les copropriétés à à arrêter l'installation,  -c'est le cas de 75 % des immeubles concernés de Grenoble.
une personne, physique ou morale, qui achète quatre parcelles mitoyennes  (au moins) en vue de construire un immeuble collectif d' un plus grand nombre de  logements ou d' un édifice commercial, social, médical  ou artisanal serait exemptée de droits de mutation afin de faire baisser le coût foncier de l' opération.
Faire en sorte qu' il soit possible partout (immeubles, cantines, restaurants, aires de repos d' autoroute…)   Interdire les grandes sociétés de semenciers d'établir des "brevets" sur des graines de fruits et légumes ordinaires.
Eviter de construire à la campagne: cela supprime des terres agricoles, entraine des transports énergivores et polluants et 10 maisons individuelles dépensent beaucoup + de chauffage qu'un immeuble de 10 appartements.
Mutualiser les gros appareils éléctroménager dans les immeubles et copropriété.
Imposer que les maisons et immeubles intègrent dès leur conception et donc dès leur construction quelques règles qui vont dans le sens de l'environnement telles que une isolation optimum, la récupération des eaux pluviales, un recyclage des eaux grises (douche par exemple), etc.
Étendre le "1% patronal" (qui a changé de nom) à 10% ou plus afin que les entreprises puissent proposer des logements à leurs employés proches de leur lieu de travail - Détruire une bonne fois pour toute les barres d'immeubles des années soixantes et reloger les locataires décemment en les répartissant y compris dans les quartiers "chics" - Appliquer sévèrement (et même renforcer) la loi SRU - Construire plus de HLM -   Le gouvernement devrait prendre plus en compte ce thème  Nous devons accélérer le processus de transition écologique, et faire de l'ecologie l'alpha et l'omega des politiques publiques, de l'éducation à Bercy en passant par la santé et l'agriculture.
Stop a la destruction de lanature pour des constructions d' immeubles ou complexes de loisirs etc  parler de fin du monde est une erreur, car des espèces survivront à notre extinction et si elle n'est pas totale, certaines nous domineront  dernière chose, à quand le contrôle des naissances ?
Que ce soit donc par défaut que l'on ne reçoit pas de publicité (dans mon immeuble d'environ 60 appart il y a chaque semaines des tas de pubs de partout, à la poubelle, par terre, seulement parce que les gens ont la flemme de coller une étiquette "pas de pub").
Stopper les constructions sur les terres agricoles péri-urbaines, remplacer les démolitions intra-urbaines non par de nouveaux immeubles mais par des espaces verts ou collectifs.
Mais aussi, en VILLE, planter plus d'arbres et interdire qu'on fasse disparaître arbres et jardins lors de la construction d'immeubles sur des parcelles où il y avait des pavillons.
Outre le fort doute qui pèse sur le fait que ces opérations immobilières amène une baisse des prix immobilières dans le secteur, la construction de ces immeubles ne respecte pas les normes que nous devons respecter en tant que propriétaires de pavillon : la préservation des arbres.
Pourquoi, si on doit construire des immeubles, ne les oblige-t-on pas à conserver les arbres ou à en replanter ?
A noter qu'en plus aucun des immeubles construits n'est un projet HQE...
Les grandes cités (barres d'immeubles) doivent être rasées et remplacées par de l' habitat individuel ou collectif à taille humaine, autonome énergétiquement, pour stopper les guettos et intégrer enfin ceux qui y habitent.
Dans chaque commune  faire un travail d'information sur la récupération des eaux de pluie pour alimenter les Immeubles ou maison de façon plus autonome.
Pourquoi les toits des nouveaux immeubles publics ne sont ils pas obligatoirement en photovoltaïques par exemple ?
Développer le solaire pour les immeubles anciens.
Si vous habitez dans une cité, ou meme dans une immeuble , aucun plan n'est prévu à ma connaissance pour équiper les parking de bornes.
faire du vélo le moyen de transport prioritaire lorsque c est possible  comme au Danemark faire baisser le prix des vélos et installer dans les immeubles des locaux pour les ranger securisés    -Supprimer d'urgence les énergies fossiles et les remplacer par le solaire, l'éolien et les énergies renouvelables.
développer et encourager le ferroutage et le transports fluvial, résister aux lobbies du pétrole   Il faut taxer le carburant des paquebot, avions, jets, bateaux de croisières... Éteindre les magasins et usines la nuit et le weekend (obligatoire) Interdire l'obsolescence programmée Jardins collectifs en ville S'inspirer du canada, suède, danemark, island...  Chaque nouvelle construction (maison-appart-immeuble, local, usine etc...) doit être autonome en energie.
Chaque toit d'immeuble dervait un jardin ou un potager.
"LE CERCLE SAINT"    Pour reparler de chauffage, pourquoi des villes avec moyens comme Paris n'impose t-elle pas aux immeubles avec chauffage central de rénover l'isolation?
_Développer l'éolien et le solaire en ville en utilisant les toits des immeubles _Développer le géothermique dans le Massif Central à l'instar de la Nouvelle-Zélande ou de l'Islande _Aider les particuliers à investir dans leur propre moyen de production d'énergie en local à l'instar de l'Allemagne _Inverser la logique pour le StopPub des boîtes aux lettres, on ne devrait recevoir les pub papiers que si c'est marqué clairement : "oui je veux de la pub"; s'il n'y a rien, on ne reçoit rien.
Si on me répond qu'une telle décomposition est possible mais qu'elle demande de l'énergie alors je réponds est-ce qu'en branchant un panneau solaire (énergie disponible tout le temps et en grande quantité même si bien évidemment ça n'intéresse pas trop nos industriels de l'énergie préférés...) on pourrait imaginer installer des transformateurs de C02 un peu partout (sur les toits des maison, sur les toits des immeubles.
Lever les freins pour taxer le kérosène au même titre que tous les autres carburants    Augmenter l'accès aux jardins et potager partagés  nous devrions développer plus l'auto suffisance au niveau énergie (exemple:un immeuble devrait pouvoir produire son énergie avec des panneaux solaire,l' éolien etc...)  Former tous les élèves à l'environnement dès l'école primaire.
Inciter des projets architecturaux dans les villes pour augmenter les surfaces vertes (culture de légumes et de fruits, parcs et jardins), que ce soit sur les toits des immeubles, au sol, enfin partout où cela est possible.
que l'état montre l'exemple ... on voit trop de déplacements en hélico ... également les cortèges hallucinants pour des soit disant raisons de  sécurité ... soyez plus raisonnables  Insister à l' isolation des immeubles avec une incitation fiscale importante vu le budget des travaux ,réduire l' éclairage hurbain la nuit et éventuellement penser à deux colonnes d eaux une potable l autre normale pr d autres usages toilettes et autres ,moins de fraitement et plus d économies d énergie    Pourquoi le cadeau des 4 milliards fait au plus riche n'a t-il pas été subordonné à des investissements dans des entreprises de transitions écologiques ?
Il faut continuer à soutenir les énergies renouvelables, favoriser le développement des voitures électriques...  il y a des toits d'usine, de super marchés, des hôpitaux, des immeubles, des maisons individuelles, des gares, des mairies, des casernes, des entrepôts  inutilisés et même les toits des voitures, autobus urbain et régional, national et international, les bâteux.
Tant pis pour ceux qui ont encore un crédit hypothécaire en cours et qui rembourseront au final bien plus que la valeur de leur immeuble, méchamment amputée par la proximité d'un parc éolien (cela rappelle une autre crise, non ?)
Inciter les collectivités à mettre en place du compostage et potagers de ville Reverdir l'ensemble des villes, planter des arbres, des pelouses sur les toits des immeubles Que les supers stars, grands patrons et élus, ... montrent l'exemple : limiter les jet privé pour eux (même avion que tout le monde, ou train), limiter les voitures de fonction pour les inciter à utiliser le vélo ou les transports en commun (c'est le cas en Suède), qu'ils arrêtent d'acheter de nouvelles tenues à chaque "festival" ou événement.
Exemple, je vois des dizaines d'immeubles sortir de terre sans panneau photovoltaique ?
Quand un objet est vendu, le concepteur doit tout faire pour que tout soit recyclable (emballage, produit, etc..), que la matière pour l'emballer soit , objectif zéro trace  donner une voiture électrique à chaque foyer français autoriser la transformation d'immeuble de bureau pour qu'il puisse avoir comme usage un immeuble d'habitation et inversement selon la conjoncture économique ou locale.
éffondrement des immeubles à Marseille).
Tous les permis de construire pour les rénovations ou  les constructions nouvelles de bâtiments commerciaux, industriels, de bureaux et grands immeubles d'habitation devraient être conditionnés par l'obligation d'être couverts de panneaux photovoltaïques.
Interdire les emballages non recyclables  Dans mon immeuble, la transition écologique a un coût exorbitant à la fois individuel et collectif ( aides de l'état et des collectivités) pour des économies qui ne sont pas vraiment à la hauteur.
entre autres le problème de la vallée de l'Arve  1.Tant que la puissance publique n' imposera pas l' installation de  bornes de recharge rapide (en nombre proportionnel au nombre de logements)  dans les immeubles collectifs (immeubles neufs ET immeubles préexistants ou ce serait techniquement possible ) , la voiture électrique ne sera pas opérationnelle, car en ville elle restera impraticable.
Aussi, notre habitat (en moyenne) est bien trop dispersé avec les maisons individuelles qui induisent des déplacements multiples en voiture... Et comme les propriétaires individuels n'ont globalement pas les moyens de mettre leur maison aux normes les plus modernes, il serait aussi souhaitable de développer des villes de taille moyenne, des immeubles collectifs loués possédés par des grosses structures comme en Allemagne.
Proposition sur les garages à vélos en immeubles :  aujourd'hui, la loi oblige à mettre un "local vélo" au RdC ou au -1 d'un immeuble neuf.
Ils sont souvent inexistants ou mal situés dans les immeubles existants (au -3 d'un parking souterrain, à l'entresol.... sur des immeubles >2000...).
Aujourd'hui, on voit de plus en plus de villes installer des containers enterrés pour les ordures, ce qui permet de libérer les locaux poubelles des immeubles pour en faire des locaux vélo de qualité, tout en rendant plus efficace la collecte des ordures ménagères.
développer les technologie qui permettront de crée d'immense immeuble ou on pourra produire toute sorte de légume, céréale dans les villes elle même et ou la qualité sera égale a celle d'aujourd'hui et capable de les produire en chaine toute l'année.
2 Cas peuvent se produire : • L' installation est conforme aux prévisions, le label est attribué à l' immeuble et les quotes-parts bloquées chez le notaire sont versées au promoteur vertueux, • L' installation n' est pas conforme au label BBC et le promoteur dispose d' une année complémentaire pour mettre en conformité l' installation technique, puis on repart sur une année de vérification etc jusqu'à arriver à une installation conforme.
-Développez la végétalisation des toits des immeubles d'habitations et de bureau, pourquoi pas y développez de petits potagers comme certains commence déjà a naitre.
3eme) comment les personnes habitant en immeuble vont faire pour recharger leur voiture ?
Production d'électricité par panneaux solaires obligatoires pour les nouveaux immeubles et maisons individuelles.
De meme,tous les toits d'immeubles devraient etre recouverts de panneaux solaires!
Ok demain je passe à l'électrique : zut le prix d'une telle voiture est hors de portée (augmentation CSG 1 mois de loyer...) en plus pas de point de rechargement chez moi (immeuble) ou dans ma ville.
Enfin, la transition ecologique doit etre financee par l'Etat (via la baisse des depenses publiques) et les entreprises qui polluent  Les panneaux photovoltaiques devraient être obligatoire sur l' ensemble des constructions ( maisons individuelles, immeubles d' habitation et de bureaux , centre commerciaux etc) pour accélérer la transition énergétique  Il y a le feu!!!!
multiplier les jardins partagés    Beaucoup de maisons individuelles ou immeubles ont des toitures dont l'orientation pourrait permettre de déployer des surfaces de panneaux solaires importantes.
Mettre en œuvre de grands projets de réhabilitation des immeubles anciens pour baisser massivement les consommations d' énergie.
Par exemple un constructeur d immeuble ira au système constructif le plus économique sans penser au coût de fonctionnement de ce bâtiment (isolation médiocre choix du chauffage ….)
ne plus bétonner les terres les plus fertiles , boiser les friches , détruire et reconstruire en priorité les friches industrielles et les vieux habitats abandonnés grâce à des incitations fiscales fortes , abandonner le modèle de la croissance urbaine par la maison individuelle , et favoriser l'habitat en immeubles rénovés et bien isolés , favoriser l'investissement dans l'énergie solaire par les particuliers et les copropriétés    Bien sûr, mais pas tout à la fois ;) merci pour cette ouverture au débat  imposer le ferroutage sur tout le territoire.
Pourquoi n'entend-on pas non plus la possibilité d'avoir au pied de chaque immeuble une pile à combustible qui fournirait l'électricité nécessaire à l'aide d'hydrogène.
cultures biologiques ET circuits courts ; cultures maraichères sur les toits des immeubles  Le remplacement des voitures les plus polluantes par des voitures propres viendra naturellement avec le vieillissement du parc et (surtout) la baisse des tarifs des véhicules propres, mais ce n'est pas le premier producteur de pollution, ça ne doit donc pas être le premier combat de l'Etat.
Mettre des éoliennes sur les immeubles dans les villes, remettre des moulins à vent ou à eau dans chaque village.
1)  Rendre obligatoire la construction de récupérateurs d' eau individuels avec une capacité en M3 à définir , cela se concrétiserait par des cuves construites en sous sols ou à l' intérieur des maisons individuelles, dans les villes une cuve pourrait être dédiée à chaque immeuble, soit un récupérateur d' eau collectif.
Si dans toute la moitié Sud de la France les nouveaux immeubles étaient tous équipés en solaire, au moins pour l'eau chaude et le chauffage, combien de CO2 pourrions nous économiser ?
Réquisitionner tous les toits d'immeubles pour faire des jardins.
Installer des panneaux solaires (français...) sur tous les immeubles, entrepôts, bâtiments qui le permettent.
La loi PINEL a aussi un effet pervers:( la moitié des appartements sont acheter pour louer) Vu que le prix du loyer est réglementé, les appartements anciens se trouvent en concurrence( au niveau prix de loyer) avec  le neuf et ont du mal à trouver preneur( les villes de province ne sont pas toutes en tension au niveau de la demande) d'autant plus qu'ils ne sont pas aux normes énergétiques ni électriques.Les immeubles des années 1960-1970 ont fait le bonheur de nos parents et grands parents, mais maintenant plus personne n'en veut, ( à la vente comme à la location) alors que justement ils pourraient servir de logements sociaux Il faut compter 20.000 euros pour rénover un appartement (intérieur, extérieur) ce qui rebutent beaucoup de bailleurs privés qui préfèrent les laisser vacants(ce qui donne des idées aux marchands de sommeil)Pour éviter le bétonnage à tous va, ( qui n'est pas écologique)il faudrait que les bailleurs sociaux réhabilitent ce type d'appartement, plutôt que de construire du neuf: les personnes à faible revenus demandent un toit, pas forcément une déco au dernier cri.Cela faciliterait le marché immobilier et subviendrait largement aux besoins ,tout en créant autant  d'emplois que dans le neuf.
Economiser l'eau (ne pas la laisser couler à volonté dans les immeubles par exemple) mettre des compteurs individuels Même chose pour le chauffage dans les appartements : installer des compteurs individuels pour responsabiliser Taxer les entreprises qui polluent et récompenser celles qui oeuvrent pour la préservation de la planète et en faire la publicité pour montrer l'exemple  La voiture est en effet très néfaste pour l'environnement mais l'utilisation de climatiseur ne l'est-il pas aussi  ?
Les HLM idem, mettre des panneaux sur les immeubles.
Utiliser la géothermie quand le sous sol le permet pour chauffer les immeubles et pourquoi pas faire des réseaux pour les particuliers.
Idem en ville : installer des composteurs par immeuble, sinon les gens n'iront pas les amener.
Que pèsent les changements que j'essaie d'appliquer dans ma vie de tous les jours , face aux pollutions américaines , russes , asiatiques , indiennes mais également européennes ( industries allemandes , d'Europe Centrale ; agriculture espagnole ou française etc...)    Vu qu' on est un pays en parti nourrit de soleil et de vent, et qu' on a mer et océan : 3 trucs : - panneaux photovoltaïques sur le toit de tous les nouveaux immeubles  - installation d' éoliennes aux endroits propices et qui ne dérangent pas - fabrication et installation de systèmes visant à récupérer le flux des marées pour produire de l' électricité.
Exemple (s) :	Si on avait voulu aligner le prix du gasoil sur celui de l' essence, il suffisait de baisser celui de l' essence 4 - Propositions :	Subventionner à 80% l' isolation des pavillons, immeubles en copropriété et l' habitat social, sans limitation de ressources.
Dans les immeubles copropriétés, tout gros investissement rencontre une inertie très forte et s' avère compliqué.
Principe :	Rendre l' urbanisation agréable à vivre afin qu' elle n' incite pas la fuite des immeubles collectifs pour un pavillon à la campagne.
Instituer les conseils d' immeubles HLM en similitude des conseils syndicaux de copropriété pour débattre des problèmes de l' immeuble.
Construire et rénover l'habitat pour que chaque habitation, immeuble soit à énergie positive.
L'état devrait s'engager concrètement, activement et de manière forte dans la transition écologique et commencer par montrer l'exemple en réduisant et en contrôlant les modes de transport du gouvernement,  en permettant un contrôle public de toutes ses dépenses, en montrant l'exemple  améliorer le système d'alimentation : traçabilité, niveau de vie des agriculteurs locaux, développer massivement le bio, revenir à la saisonnalité des produits  Photovoltaique : Pour les constructions neuves, imposer aux constructeurs de recouvrir les constructions de panneaux solaires ( maisons individuelles et immeubles) dans les zones correctement ensoleillées ( voir carte de France de l'ensoleillement) .
Habitant dans un immeuble ancien en plein centre ville, tout est fait pour ne pas permettre des travaux d'isolation ou de production d'énergie alternative.
On nous oriente vers les voitures électriques mais cela ne paraît pas une énergie totalement propre centrale nucléaire gestion des batteries usées => aides financières pour la recherche d'une énergie propre Permettre à EDF de louer les toits des immeubles et supermarchés pour mettre des panneaux solaires  Je ne trouve pas normal que l'on paie parfois moins cher l'avion que le train pour se déplacer, alors que l'avion est bien plus polluant.
Favoriser la mise en place des panneaux solaires sur les toits des immeubles en villes plutôt que sur des espaces naturels et agricoles.
Favoriser la mise en place des panneaux solaires sur les toits des immeubles en villes plutôt que sur des espaces naturels et agricoles.
2) rénovation parc locatif immobilier : en tant que bailleur privé, rien ne m'incite à rénover mes immeubles.
aider au maximum à isoler les logements pour que la note de chauffage soit réduite au maximum  Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Créations de potagers obligatoires dans toutes les grandes villes - Nouvelles constructions : énergie solaire obligatoire et remplacement progressif - Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Augmenter amendes pour encombrants sur trottoirs  - Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Dès le primaire, apprendre comment ne pas polluer aux enfants qui l' apprendront à leurs familles - Installation obligatoire poubelles 3 couleurs dans tout immeuble - Supprimer  les suremballages - Installer cendriers publics près des arrêts de transports en commun - Récupérer déchets alimentaires pour compost ou donner au bétail - Instaurer une journée sans viande  l'écologie passe par l'éducation à l'environnement dès l'enfance et développer une responsabilisation des entreprises et à l'échelle individuelle  La grande distribution est un des acteurs qui aujourd'hui freine la transition (emballages inadaptés, multiplication des contenants et des références).
Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Créations de potagers obligatoires dans toutes les grandes villes - Nouvelles constructions : énergie solaire obligatoire et remplacement progressif - Pour les frontaliers, taxer les routiers étrangers passant en France  CO2, etc.) Augmenter amendes pour encombrants sur trottoirs  - Démolir immeubles vétustes pour de nouveaux respectueux de l‘environnement, à loyers fixés par le département - Augmenter parking yachts qui restent à quai à l' année et leur créer une taxe de pollueur-payeur - Dès le primaire, apprendre comment ne pas polluer aux enfants qui l' apprendront à leurs familles - Installation obligatoire poubelles 3 couleurs dans tout immeuble - Supprimer  les suremballages - Installer cendriers publics près des arrêts de transports en commun - Récupérer déchets alimentaires pour compost ou donner au bétail - Instaurer une journée sans viande - Don du sang obligatoire et gratuit selon âge, santé, etc.
Prise ne charge par état de tous travaux rénovation maison ou isolation ou changement d energie soit remboursement INTEGRAL impôts soit aide totale  sortie du nucléaire, éducation à l'environnement, au jardin, au respect, à l'observation du vivant, suppression du plastique dans la vente des produits, recyclage et réutilisation des contenants, plantation, retisser une vie rural avec télé travail, écoles, services culturepour vie équilibrée  Comment financer la transition écologique : 1) Taxer le transport routier international qui transite sur notre sol 2) Augmenter les taxes portuaires et aéroports car les bateaux et les avions sont de gros pollueurs 3) Autoriser l'exploitation du gaz de schiste  Comment augmenter notre production d'énergie renouvelable : 1) Obliger la pose de panneaux solaires sur chaque toit d'immeuble 2) Augmenter les éoliennes en mer   Comment ne pas gaspiller l'énergie : 1) Limiter l'éclairage public la nuit  Respect de l'environnement visuel : 1) La mise en place d'un parc éolien devrait être soumis et accepté par toutes les communes polluées visuellement.
Comment inciter les Parisiens a prendre le train alors qu'il se degrade énormément...  chacun(e) doit être convaincu (e) que les plus démunis  aussi sont sensibles à l'idée de transition écologique, et les aider (s'il le faut financièrement) à avancer  progressivement dans cette voie  Mettre les camions sur les trains, taxer le kérozène des jets privés , des bateaux et surtout des yachts privés, dévelloper les énergies de la mer, les éoliennes, suppression du glycophusate, autoriser les agents municipaux à utiliser des produits bio ( vinaigre blanc eau ou sel), aménagement de distributeur dans tous les magasins pour tous les produits, devellopement des circuits courts, baisse progressive de l utilisation au profit des énergies renouvellables abordables financièrement,reforestation, plus de voitures dans les centres villes, devellopement des transports en commun dans les campagnes, devellopement  du compostage en ville et dans les habitations en immeuble, baisse du gaspillage alimentaires  dans les collectivites locales et dans les grandes surfaces, augmentation des taxes sur le vin, recyclage du gaspillage de ce qui peut être reutilisable(nourriture , vetements , livres)   Le traitement des animaux de boucherie et de fromagerie est une honte pour notre société moderne.
Développer très rapidement la production d'énergie renouvelable (solaire, éolien, etc) en rendant obligatoire les panneaux solaires voltaïques sur les toits des immeubles publics (mairies, casernes, écoles, etc) et privés (bureaux, habitations, usines, etc), les hangars agricoles et le long des infrastructures (autoroute, lignes de chemin de fer) Développer une filière industrielle basée sur l'hydrogène : - fourni par hydrolyse de l'eau (et non à partir de matière carbonée), ce qui permettrait de 'stocker' les énergies solaires et éoliennes, - utilisé dans des moteurs à hydrogène pour restituer l'énergie emmagasinée : automobiles, industrie, électricité, etc Imposer uniformément tous les carburants dérivés des énergies fossiles, que ce soit pour les automobiles, les camions, les avions, les navires, les tracteurs, les engins de chantiers, etc Financer les travaux liés à la transition écologique par une taxe sur les produits importés en fonction des kms parcourus entre le lieu de production et le lieu de consommation.
concevoir un chauffe-eau solaire simple et esthétique pour maisons individuelles ou petits immeubles préférer la réhabilitation des logements et maisons anciennes à la construction de bâtiments neufs ( revenir à une TVA à 5,5 % contre 10% à ce jour )  DEVELOPPER LE CONCEPT DE POLLUEURS PAYEURS   Le cycle global production/utilisation/recyclage des voitures électriques n'a pas été correctement étudié.
Dans les immeubles, on ne dispose pas de suffisamment de poubelles de tri sélectif, elles sont remplies en deux jours et ne sont vidés que toutes les deux semaines.
PHOTOVOLTAIQUE : Pour les construction neuves, imposer aux constructeurs de recouvrir les toits des maisons individuelles et des immeubles de panneaux photovoltaïques dans les zones correctement ensoleillées (voir carte de l'ensoleillement en France).
Inciter les industriels à être plus vertueux : plus de suremballage, produits locaux, produits bio, consigne, arrêter les pesticides, herbicides, ne pas raser les herbes des dunes naturelles, mettre plus de zone protégée, développer la végétalisation dans les villes, développer des immeubles végétalisées, imposer des normes de constructions avec un % de végétalisation, réduire le coût des trains, développer des jardins partagées pour cultiver des légumes locales, etc.
Selon les secteurs, obliger un ratio strict de logements sociaux (dans chaque immeuble !!!
Dans les immeubles neufs on pourrait prévoir, dès la construction et pour chaque appartement un endroit où pourraient être entreposées les différentes poubelles de tri des déchets, car le stockage temporaire avant la mise en conteneurs communs pose des problèmes surtout dans les petits logements et n' incite pas à le faire.
Aider les collectivités à installer des panneaux sur les immeubles qui leur appartiennent et également aux immeubles sociaux appartenant aux HLM et compagnie ;  Je souhaite donc que la France respecte ses engagements actuels et cesse de repousser les échéances d'arrêt ou de ralentissement des énergies fossiles.
En approfondissant notre connaissance les uns des autres nous pourrions abolir nos préjugés et avec cette abolition peut être comprendre qu 'une vie humaine est égale à n'importe quelle autre, que cette ouvrière en chine ou ce petit garçon dans les mines ou que cette homme dans les plantations ou ce SDF au pied de notre immeuble a autant le droit que n'importe qui à la nature, au respect, à la dignité , à l'éducation et à la satisfaction en général de ses besoins de base.
Nous réveiller après des dizaines d' années d' urbanisation sauvage, de pollution et démembrement des terres, de barres d' immeubles « cage à poules » et d' univers pavillonnaires, de glorification des « réussites » par l' égocentrisme et la lutte pour le hit, de relations virtuelles et consuméristes étouffant les rapports humains, de faux-amis de réseaux prétendus sociaux usant de l' anonymat et de la distance pour ne plus respecter l' autre, ni l' histoire, ni la culture, ni l' écriture, ni la fraternité… nous réveiller pour la beauté de la vie, toute la vie qui devrait pouvoir nous survivre.
L'un des problèmes pour le solaire c'est l'emplacement si l'on veut remplacer le nucléaire par du solaire (il faut diversifié avec de l'éolien, de l'hydrolique ...) il faut énormément de terrain le premier point serait d'équiper tous les toits de maison, d'immeuble, voir de vitre (il me semble qu'une technologie est en cours de test en france sur le sujet).
Rendre accessible (notamment en taxant moins, voire pas du tout), l' installation de panneaux solaires sur tous les immeubles collectifs, bureaux, grandes surfaces, afin de multiplier à grande échelle la capacité de production d' électricité solaire, mais aussi d' eau chaude et de chauffage solaire.
rendre obligatoire les composteurs dans les copropriétés, inciter les copropriétés à investir dans les panneaux photo voltaiques et dans les systemes de raccordement pour les futurs véhicules électriques, arrêter de pondre des normes d'urbanismes qui empêchent l'isolation des immeubles pour des raisons de proximité avec un monument classé ... c'est le cas dans mon immeuble de 350 logements sur lyon ou nous n'avons pas pu isoler l'immeuble à cause du classement prix de rome de l'architecte et par empéchement de l'architecte des batiments de France ... c'est du délire !
Même à Paris alors que le tri sélectif est rendu possible depuis plus de 20 ans, c'est encore mal compris et peu respecté (même si nos mairies donnent accès à différents bacs dans nos immeubles...).
En sachant qu' aujourd'hui MA MAISON prendra moins de place qu' un IMMEUBLE  demain destiné aux « touristes … » Plusieurs familles dans les villages aux alentours, sont dans le même cas que nous … A terme, ces terrains vont se développer en friches, ronces, épines … En conséquence : Demande  URGENTE de révision du PLU Aujourd' hui, des familles avec des projets professionnels peuvent faire vivre les communes désertées, apporter des enfants aux écoles en remédiant aux  problèmes de fermeture de classes … nous demandons QUE L' ACCÈS A LA PROPRIÉTÉ SUR NOS TERRES transmises par NOS ANCÊTRES et le DROIT de construire UN TOIT pour NOS ENFANTS.
En sachant qu' aujourd'hui MA MAISON prendra moins de place qu' un IMMEUBLE demain destiné aux « touristes … » Plusieurs familles dans les villages aux alentours, sont dans le même cas que nous … A terme, ces terrains vont se développer en friches, ronces, épines … En conséquence : Demande URGENTE de révision du PLU Aujourd' hui, des familles avec des projets professionnels peuvent faire vivre les communes désertées, apporter des enfants aux écoles en remédiant aux problèmes de fermeture de classes … nous demandons QUE L' ACCÈS A LA PROPRIÉTÉ SUR NOS TERRES transmises par NOS ANCÊTRES et le DROIT de construire UN TOIT pour NOS ENFANTS.
Les habitants sont majoritairement sensibilisés à l'environnement, inciter les maires à faire installer dans les centres ville (mourants) des commerces ayant un impact écologique et se tenant au courant de l'évolution dans ce domaine (vêtements "bio", cours de cuisine "bio", jeux "bio", agences de voyage/ tourisme proposant des circuits visitant des endroits bio, des sites sur la biodiversité, randonnées pédestres, créer des circuits vélo bio avec les parcs naturels régionaux, aboutissant sur des centres d'études bio (y associer les acteurs du secteur comme les agriculteurs, les centres d'apprentissage cap bep) reconvertir les immeubles "abandonnés", auberges de jeunesse ou autres en centres de ce type.
La réforme du processus de concertation publique sur les grands projets , le référendum d'initiative populaire tarit toute sa place pour ce thème puisque ce sont les populations locales peuvent être les plus concernées et les mieux à même de comprendre les enjeux de tel ou tel ou projet qui concerne leur vie quotidienne  Il est primordial pour réussir notre développement dans l'écologie d'investir dans l'industrie pour qu'elle propose des produits de type essence verte, comment stocker l'énergie solaire, et surtout, intégrer dans les nouvelles constructions d'immeubles, outre les panneaux solaires, d'autres équipements (économiseur d'eau pour la salle de bains, etc.)  Enseigner aux plus jeunes à l'école les problèmes écologiques actuels et l'urgence de la situation, arrêter le spécisme, favoriser le mode de vie vegan et le zéro déchet dans  tous les domaines de la vie quotidienne,  Mettre des consignes pour les bouteilles en verre comme en Allemagne, ne plus proposer d'emballage plastique pour la vente à emporter.
Autre anomalie : auprès de chez moi se construit un ensemble d'immeubles (de bon standing) dans lequel il n(est prévu aucune prise électrique dans les parkings souterrains de la collectivité pour recharger un véhicule électrique : cela devrait être rendu obligatoire  Pour réussir la transition écologique, on peut modifier profondément nos comportements et notre consommation des ressources, sans nécessairement aller vers la décroissance.
-Sanctionner les maires qui betonisent à tout va  ( cf Roland Ries notre actuel maire à Strasbourg qui met des immeubles partout suprime des dizaines d'arbres et espaces verts pour y implanter des tours  .Il n'a pas créé un seul parc de tout son mandat !!)
Des solutions beaucoup moins impactantes existent : éoliennes individuelles, panneaux photovoltaïques (une fois régler les problèmes d'approvisionnement de matière première et d'énergie pour les fabriquer) sur les immeubles, parking, micro-turbine dans les réseau AEP, énergie houlomotrice, etc.
Il faut aussi prévoir des points de recharge dans les nouvelles normes de construction car si tout le monde envoie une rallonge par la fenêtre de son immeuble il va falloir embaucher pour défaire les nœuds.
Avoir un système de tri beaucoup plus sélectif et exigeant avec une fiche claire et personnalisée pour chaque foyer ou immeuble car très souvent, on ne sait pas vraiment si tel ou tel déchet est recyclage ou non.
Voici quelques mesures qui devraient être mises en place pour l'environnement : - Plusieurs fois par semaine, des repas végétariens dans les cantines - Des taxes sur les produits alimentaires non-locaux et non-bio - l'interdiction de tous les produits néfastes pour l'environnement ou une taxe très forte (les produits ménagers notamment) - Suppression de tout le plastique jetable et mise en place comme cela existait avant de ''consignes'' pour les bouteilles en verre - Eduquer les enfants/adolescents au réchauffement climatique  - Mettre en place des poubelles de recyclage partout dans la rue et faire en sorte que cela existe aussi dans toutes les habitations (encore aujourd'hui, même à Paris, certains immeubles ne font pas le tri sélectif !)
Obliger les immeubles de bureau à installer des lumières avec détecteur de présence.
Je pense que pour certains cas il faut abandonner l'idée tant que les "anciens" sont vivants, mais imposer aux héritiers la possibilité de faire les travaux nécessaire en supprimant par exemple la plus valu à la vente de l'immeuble.
L'éclairage publique : interdire l'éclairage des magasins la nuit, obliger les immeubles de bureau à s'équiper de détecteurs de présence, supprimer dans l'espace public un lampadaire sur deux (ex; Cours de Vincennes à Paris) Utiliser les bouteilles en verre et réduire les emballages.
Allez donc recharger votre voiture électrique quand vous habitez un immeuble sans prise individuelle en Rez de parking, 3.
(j(habite à paris et je n'ai pas poubelle de recyclage dans mon immeuble!)
Etudier le potentiel en énergie solaire et en toitures végétalisées/toit-terrasses potagers de tous les bâtiments (immeubles, maisons, entreprises, bâtiments publics...) et programmer un plan d'investissement pour les équiper progressivement, les rendre obligatoires pour toutes les constructions neuves.
Mutualiser les équipements ménagers dans les immeubles : aux Etats-Unis et en Suisse, les immeubles sont équipés d'une buanderie commune équipée de quelques machines à laver accessible à tous les locataires/propriétaires.
Faire payer au personnel d'EDF et des autres opérateurs semblables l'énergie au même prix que les clients ordinaires  Le gaspillage d'énergies publiques ,éclairage de nuit ,lampadaires,magasins ,parkings , immeubles qui pourraient certainement être réduit,les guirlandes électriques pour les fêtes,à l'échelle national,pourquoi ne pas rendre obligatoires les chaudières à bois collectives ,taxer ou interdire les piscines dans les localités de bord de mer,c'est un terrible gaspillage d'eau douce ,idem pour les toilettes obliger la récupération d'eau de douche pour les wc ou utiliser des  toilettes sèches, imposer l'affichage de la liste des produits phytosanitaire utiliser dans les fruits et légumes lorsqu'on les achètent idem pour les viandes ,antibiotiques ,hormones ,caméra obligatoires dans tous les abattoirs,Apprendre dès l'école primaire à nos enfants que notre planète est en danger et qu'il faut changer nos comportements en leur faisant entrevoir un avenir positif si l'on s'y met sans plus attendre  initier plusieurs études sur les dangers du glyphosate, afin de déterminer son utilisation voire son interdiction.
Les Japonais ont des immeubles sur suspensions pour amortir les séismes).
Agir auprès des entreprises pour réduire ou supprimer l'éclairage nocturne des immeubles.
Contre-exemple : immeubles vides illuminés de haut en bas le w.e.
Ce n'est pas un cas isolés, je vois des centaines de tels immeubles, certains strictement identiques à celui où je me rends tous les jours.
Obligation pour tout nouvel immeuble bâti en milieu urbain d'inclure des arbres plantés ou conservés dans le périmètre du chantier (en bordure, en terrasse, en toiture, etc.) afin de végétaliser les villes, d'absorber le CO2 et de créer de l'ombre en été.
Economies d'énergie : encore beaucoup à faire quand on voit les immeubles de bureaux aux baies vitrées surchauffant les locaux en été et bien allumées la nuit.
Taxer fortement les climatiseurs voire les interdire pour les nouveaux immeubles qui doivent prendre en compte une isolation renforcée.
L'isolation des vieux immeubles est en général très loin d' être rentable car il persiste des ponts thermiques.
Vérification des possibilités de réutilisation de structures existantes avant d' autoriser la construction de nouveaux immeubles.
Obligation pour les constructeurs de maison neuve ou d'immeubles de les équiper de chauffage d'eau  solaire.
Et la construction de  maisons ou immeubles vertueux qui ne nécessitent aucun moyen de chauffage ??
que ce soit en interne ou sur les importations, communiquer les résutats des taxes, fournir un degré écologique des entreprises sur internet inclure toutes les entreprises y compris celles du net prendre en compte l'environnement proche (grande ville ou petite) pénaliser les immeubles de bureaux et extensions d'usines dans les grandes villes lorsque ça ne sert pas les petites entreprises et professions libérales, délocaliser en province pour ne pas se faire surtaxer.
Faire un projet pour chaque immeuble avec les propriétaires et le suivre.
plus de clarté et d'honnêteté dans le discours des scientifique  Taxer très fortement les bombes de peinture  à cause desquelles nos murs sont souillés  par d' hideux graffiti FAIRE nettoyer  nos murs  par les condamnés  aux petites peines  Afin d'aider les français la construction de récupérateur d'eaux de pluie sur les toits des immeubles pour alimenter les toilettes peuvent être efficaces.
Energie : Favoriser les reductions de consommation (isolation, performance energetique), la production electrique solaire (toit des immeubles, entreprises, couvrir les parking ….
Obliger les constructeurs à isoler et chauffer de façon économique et écologique les immeubles.
Ce questionnaire est très réducteur , trop dirigé  , quid des nouvelles énergies , quid de la voiture électrique une erreur , il fallait développer la voiture à pile à hydrogène qui elle ne pollue pas ( pas de recyclage de batterie , pas d'utilisation de terres rares ) , parler du nucléaire  , la transition écologique ne se réduit pas à ces quelques questions posées  Il y a beaucoup de perte d'énergie pendant les périodes d'inactivité (par exemple la nuit : des immeubles entiers de bureaux sont éclairés) dans les entreprises privées.
mesdames messieurs les politiques, pour la planète, un peu de courage réaliste SVP...  RENOMMER le ministère de l' écologie en ministère « des générations futures » (chargé aussi de promouvoir la baisse de la dette) 2° MOBILITES : cf ci-dessus  3° VOITURES électriques : donner des conseils aux syndics d'immeuble pour alimenter chaque box en sous sol ,en prise électrique supportant la charge d'une voiture électrique : soit via le compteur électrique de chaque appartement?,  soit  via un nouveau gros compteur électrique (long à obtenir) commun aux boxes et avec un minuteur par box à durée plus "large" que les existants qui coupent après 5 minutes!
TRI SELECTIF : déjà commencer par s' occuper de rendre possible l' accès au local poubelles pour les handicapés moteurs, dans certains immeubles anciens (dont hlm) pour lesquels : pente trop forte de la rampe d' accès, porte trop étroite du local !
Planter des arbres devant tout nouvel immeuble.
Dans le domaine de l'habitat, poser des volets sur les fenêtres systématiquement pour réduire la climatisation, privilégier des fenêtres plus grandes pour remplacer la lumière artificielle par la lumière naturelle, planter des arbres devant chaque nouvel immeuble.
Oui, expliquer aux enfants dans les écoles primaires et maternelles que l'eau est une denrée qui va en se raréfiant, que les sanitaires ne sont pas des terrains de jeux, qu'il est inutile de se laver les mains 4 fois en un quart d'heure, qu'il vaut mieux prendre un verre pour boire plutôt que de faire couler 3 litres d'eau pour avaler une gorgée au robinet, qu'il faudrait être plus attentif sur les bâtiments publics au sur-consommation d'eau, d'électricité, de chauffage et aux factures démentielles qui en découlent, principalement les établissements scolaires et parties locatives pour l'entretien des immeubles type OPHLM, j'y suis confronté actuellement, un proverbe me vient à l'esprit: charité bien ordonnée commence par soi-même, il faut être exemplaire au niveau de l'état et montrer l'exemple si vous souhaitez que les citoyens vous emboitent le pas   Construire de grands parkings gratuits aux entrées des villes pour y laisser son véhicule et prendre son vélo ou les transports en commun  Un seul mot: urgence.
De nombreuses habitations (immeubles ou maisons) ont un potentiel en matière de cellules photovoltaïques ou de chauffe-eau solaire, il faudrait que tout ce potentiel soit utilisé.
A ce flux s'ajoutent les immeubles collectifs, les bâtiments tertiaires de l'hébergement (hôtels, maisons de retraites, etc.) et certains bâtiments industriels.
Nous devons développer les eco-quartier, les eco-résidences afin que l' énergie que nous produisons individuellement dans nos immeubles servent à un grand nombre de personnes.
que les écolos extrémistes laissent les projets se faire car ils ne veulent plus du nucléaire mais refusent les projets éoliens  Je trouve incroyable que habitant dans le sud de la France que les constructions d' immeuble neuf n'ai pas de panneaux solaires ni de climatiseurs convertibles et une isolation moyenne.
planter des arbres fruitiers sur les ronds points et dans les espaces verts publics comme le font certains maires de communes pauvres des Hauts de France, ça favorise le manger sain des populations défavorisées et améliore leur pouvoir d'achat; -idem pour les espaces non utilisés (pelouses ou parking merdiques) en pieds d'immeuble de barre HLM: cela recrée du lien social, permet de manger local, pas cher, de se reconnecter à la nature, de redonner dignité à ceux qui ne font rien de leurs journées, de leur permettre de manger en partie grâce au fruit de leurs efforts (cela se fait déjà à la campagne, en Allemagne, dans le Nord...) -pour les zones pavillonnaires et autres, mettre en place des ramassages scolaires soit par pédibus, soit par draisienne, cela fait faire du sport aux enfants, améliore leur concentration, crée de l'emploi et de l'utilité sociale pour les gens peu qualifiés -PS: il y a une ville moyenne d'Espagne qui vit sans voiture depuis plus de 10 ans, et les habitants sont ravis: ils sont en meilleure santé, sont moins stressés, plus d'embouteillage Bref: quand comprendra-t-on que changer nos comportements nous rendra tous globalement plus heureux?!!!?
Dans le même ordre d'idée , faudrait il abattre les arbres et les immeubles de plus de 3 étages ?
Pour le photovoltaïque sur les toits plats des immeubles, bâtiments et parkings des sites d'entreprises, - Contre la couverture photovoltaïque des toits de tuiles de nos villes et villages.
Dans les villes, l'objectif est déjà atteint, les antennes des différents opérateurs sont généralement placées sur les toits des immeubles en plein accord avec les copropriétaires qui y trouvent leur compte.
Encadrer sérieusement airnb (avec l' aide des concierges et des syndics) - Mettre un appartement à loyer modéré dans chaque immeuble pour assurer la mixité sociale, et un prix maximum sur le logement des chambres de service.
J'ai dernièrement regardé pour l'achat d'un VE, mais habitant en immeuble en centre-ville sans parking, je ne me voyais pas faire pendre une rallonge électrique depuis ma fenêtre sur ces centaines de mètres pour brancher un véhicule.
il faut arrêter de détruire de la terre agricole pour faire des lotissements et à la place favoriser la réhabilitation des maisons et immeubles anciens  Encourager le développement scientifique sur les futures énergies propres, avec impact positif sur l'environnement.
Incitation à isoler les immeubles.
Par exemple refuser tout ravalement d'immeuble qui n'inclut pas des solutions (au moins partielles d'isolation)  -Je suggère d'obliger toute nouvelle installation/construction de bâtiment commercial, industriel, ou agricole, à partir d'une certaine surface de toit (exemple 50 ou 100 m2) d'y installer des panneaux solaires qui couvrent complètement ces toits.
La France est un grand pays de forêts, il y aurait un fort intérêt à développer la sylviculture et l' industrie du bois et en particulier la construction d' habitations (maisons individuelles, immeubles, tertiaire,…) en bois CLT.
Il faudrait aussi construire des maisons et immeubles à dépense énergétique neutre  Ah oui alors, il faut absolument interdire aux magasins de laisser leurs portes grandes ouvertes tout l'hiver.
Développer l' agriculture en ville : toit des immeubles et façades (voir derniers projets d' architecture)  Nationaliser les sociétés de péages et les sociétés de parkings : utiliser les milliards de bénéfices à les rembourser sur leurs délais de concession et ensuite les utiliser pour la transition écologique   Accélérer la suppression des pesticides.
Pour arrêter de nous bassiner tout une journée avec un immeuble qui a pris feu pendant que le monde est en train de s'écrouler et alors que cela pourrait représenter une formidable opportunité d'habiter le monde et nos vies autrement.
L' article pourrait être étendu à l' ensemble des travaux de rénovation énergétique permettant à l'immeuble d'obtenir une baisse d' au moins 30 % des consommations d' énergie primaire, après autorisation de l' autorité compétente de police.
Néanmoins voici quelques propositions : - rendre obligatoire l'installation d'un système de production d'électricité pour chaque immeuble neuf (à usage d'habitation ou professionnel) par installation de panneaux solaires et/ou de pompes à chaleur.
L'objectif étant de rendre l'immeuble autonome au minimum pour ses besoins d'électricité des parties  communes (éclairage et ascenseurs) et pour la production d'eau chaude.
(Obligation qui pourrait être étendue aux immeubles anciens en cas de gros entretien).
Des immeubles de 2 étages avec jardins partagés.
Économies de chauffage pendant 6 mois sur 12 pour rentabiliser l' isolation du mur d' un immeuble de 8 étages, sachant que les occupants concernés chaufferont davantage ?
Il faut que l'état soit moteur dans l'équipements des maisons, immeubles et tout types de bâtiments.
Développer et favoriser les énergies vertes pour les immeubles et établissements collectifs (isolation, chauffage, production d' électricité) et aides ++ pour les habitations individuelles.
Au niveau de l'équipement en panneau solaire, l'état, les administrations et les collectivités doivent montrer l'exemple en équipant ses propres immeuble de panneaux solaire (sur les toits des écoles, des mairies et des ministères ou de tout autre patrimoine bâti collectif) plutôt que de demander aux particuliers de le faire.
On interdit, c'est plus simple....  je comprends mal que des manifestants en gilets jaunes, venus s'exprimer juste pour crâner un samedi jusqu'en bas  de l'immeuble où j'habite pourtant en banlieue clermontoise, alors qu'ils ont au départ de leur mouvement national protesté contre l'augmentation du coût du carburant, en aient gaspillé et en gaspillent encore pour simplement se faire voir et entendre dans les médias voire pour des violences et dégâts inacceptables alors qu'ils ont la possibilité de participer au Grand Débat National pour exprimer leurs revendications par des propositions d'alternatives constructives  ne sous estimez pas l'impact de la machine économique et de la consommation qui relarguent bien plus de carbone que nos comportements routiers ..  une meilleure organisation du tri sélectif, il est différent selon les départements !
Choisir un ministre de l'écologie qui ait des convictions écologiques  la mise en place d'une forte incitation à la rénovation thermique performante des bâtiments publics et des logements: constat  actuel;très peu de rénovation thermique des immeubles en copropriété due vraisemblablement à la difficulté de prise de décision à l'unanimité dans les assemblées de copropriétaires .
L'importance de la recherche: la transition écologique doit être une avancée et non une régression La possibilité d'avoir des dispositifs en commum, comme les machines à laver dans les immeubles / fer à repasser/aspirateurs  Au niveau local, les gens font des efforts, mais surtout quand leur niveau de vie leur permet...
Lancer un grand plan d'isolation des immeubles anciens avec des aides mais aussi des obligations.
Un grand nombre d' immeubles commerciaux, vides de personnel,  restent éclairés toute la nuit.
-Communication à grande échelle (particuliers, entreprises, écoles) sur l'énergie gaspillée / veille des appareils électroniques, chargeurs laissés sur prise, accumulation des mails dans les boîtes mails, etc.  -Favoriser dans les immeubles les services en commun comme la machine à laver le linge.
À Paris, 15% des immeubles n'ont pas de bac de tri.
Biodéchets: à composter dans les jardins et au pieds des immeubles.
Généralisation du chauffage individuel dans les immeubles collectifs et/ou rendre obligatoire des systèmes de comptage de consommation de calories.
Mais il ne faut pas transiger sur la qualité, le confort et l'esthétique architecturale des immeubles !
Pour un promoteur construisant un immeuble, suivant  la richesse de l'acheteur final d' un appartement, participation progressive de l'état de 0 % jusqu'à 100% (pas d'effet de seuil) à la vente, et prêt gratuit pour le surcoût au promoteur.
Contrôle origine bois dans les ports, contrôle interdiction dégazage dans la mer, contrôle extinction des immeubles de bureau aux heures prescrites ( Défense par ex).
Palaiseau les dimanches à 23 h , immeuble EDF allumé comme si tout le monde y travaillait....
Rendre obligatoire pour toute nouvelle construction, maison ou immeuble d'installer des 	récupérateurs d'eau de pluie.
Je viens de voir des dizaines d'évier bas de gamme démontés et jetés quelques jours après livraisons de l'immeuble.
Energie renouvelable: Eoliennes en pleine mer, panneaux solaires sur le toit des immeubles (eau chaude ou électricité)...
Les batteries sont également polluantes et comment recharger si on habite un immeuble ?
Favoriser les isolations immeubles anciens.
Toutes les hangars de fermes, les entrepots, les usines, les toitures d'immeubles, centres commerciaux, grands batiments divers bien exposées devrait être utilisés par l'état pour y installer des panneaux solaires photovoltaiques.
On sait faire des jardins verticaux, pourquoi ne pas monter des facades végétales sur nos immeubles  (neufs ou existants) cela participerait à l'isolation, amènerait du vert dans nos rues, serait probablement un habitat pour les oiseaux et insectes et serait une mise en valeur pour les occupants de l'immeuble.
Aider les pays en voie de développement à progresser, par l' accès à l' eau, l' assainissement, à la santé, à l' énergie e - Encourager les réductions de consommation d' énergie en général, fossile en particulier ; pour le chauffage des logements anciens, pour les automobiles e - Freiner les grosses cylindrées automobiles en les taxant ; favoriser les véhicules hybrides e - Encourager l' individualisation des charges dans les immeubles récents ou neufs e - Favoriser les circuits courts pour les produits  de consommation courante e - Valoriser les actions de l' Etat qui permettent de réduire les consommations d' énergie (isolation des logements anciens – moyen de production d' énergie à fort rendement…) f - Trouver des mesures incitatives simples et n' alourdissant pas trop le pouvoir d' achat f - Remettre en place la taxe flottante sur les carburants g - Continuer à développer les recherches pour les énergies alternatives, pour le stockage de l' énergie électrique h – limiter la préservation de la biodiversité aux espèces essentielles (abeille…)   Non car j'ai de gros doutes sur l'utilisation de l'argent de l'état à des fins écologiques.
oui développement du ferroutage : moins de camion sur les routes moins de pollution  remettre en service les petites lignes sncf pour eviter aux personnes qui vivent en campagne de prendre systématiquement leur voiture  obliger les industriels de l agro alimentaire à supprimer les emballages inutiles par des amendes dissuasives  une vraie politique du tri selectif des l 'ecole apprendre aux enfants à gerer leur dechet  composteur au pied des immeubles     Oui, arrêtez de mettre des éoliennes partout, ça coûte un pognon fou et le rendement énergétique est mauvais car le vent n'est pas présent au moment des grands froids (haute pression et donc pas de vent).
Rendre cohérente la loi de Transition Energétique en rendant obligatoire pour tous les immeubles de logement la réalisation d'un audit global énergétique (et non pas seulement pour ceux de plus de 50 lots chauffés collectivement).
Mettre le système en tension en : - obligeant les Collectivités Territoriales à s'impliquer en établissant dans chaque commune un plan à 30 ans (2020 - 2050) par quartier, par rue, par immeuble, fixant des dates limites (en fonction des paramètres énergétiques et architecturaux ou urbanistes) de la rénovation énergétique de chaque immeuble.
informant les citoyens sur la notion de valeur verte d'un immeuble rénovés et par opposition sur la perte de valeur progressive du patrimoine immobilier des citoyens dont l'immeuble non rénové est de plus en plus concurrencé par des immeubles BBC (voire BEPOS) qui fleurisssent dans leur rue, leur quartier.
Concernant les énergies renouvelables, bannir les éoliennes (problème de terre-rare et de rentabilité), favoriser les panneaux solaire qui peuvent se fondre facilement au paysage (sur les toits de maison/d'immeuble, d'église, de ferme ...  :Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.
changer le mode de décision sur l'europe (pas à l'unanimité) pour faire passer des réformes plus rapidement  il faudrait investir massivement pour développer les énergies renouvelables   Développer le ferroutage Développer les moteurs à hydrogène pour le train et les poids lourds Développer très fortement le dispositif de bornes de recharge rapide pour les véhicules légers Rendre obligatoire les panneaux solaires pour toutes les constructions neuves  Arrêter de laisser construire de l'habitat au bord d'une autoroute ou d'usines, à long terme cela créé des maladies et donc un coût pour la société   faire passer une loi sur l'interdiction au niveau europeen de produire des sacs plastiques, des bouteilles plastiques et tout emballage plastique a usage unique ou tres limité    taxes carbone : elle doit service exclusivement à la transition écologique et aux aides aux particuliers ; plus d'aides notamment dans l'isolation des immeubles collectifs   réfléchir sérieusement ( niveau européen puis international ) à une taxation du kérosène : il n'est pas normal que l'avion soit si bon marché  Réduire drastiquement la consommation d'emballages, plastiques...dans l'industrie   La problématique de la démographie est le problème numéro 1 de la planète (impact pollution, climat, biodiversité, tensions sur les ressources alimentaires et en eau,...) et malheureusement le sujet est absent des débats.
Or j'habite dans un immeuble, donc pas la possibilité de recharger un véhicule electrique.
Avant d'augmenter les taxes sur le carburant fossile, il faut 1) attendre que les batteries soient beaucoup plus performantes qu'elles ne le sont aujourd'hui, jusqu'à atteindre une autonomie de 700km pour une voiture électrique 'ordinaire' (minimum acceptable selon moi) 2) déployer massivement des bornes de rechargement dans les villes, notamment en périphérie, près des immeubles résidentiels où habitent une part non négligeable des français.
fausse excuse pseudo scientifique, plus difficilement taxable que les énergies fossiles ou l'électricité, cela vraisemblablement)  favoriser la pause d eolienne individuelle sur les toits immeubles et jardin des particuliers pour produire de l electricité  1) sensibiliser le plus tôt possible les enfants à l'écologie et leur apprendre que faire pour protéger l'environnement; et pourquoi pas enseigner l'écoresponsabilité à l'école?
Il faudrait plus d'informations pour le public, non dans des émissions mais par des "spots" à  la radio , la télé,  et sur internet   interdire les emballages au maximum auprès des industriels et commerçants sanctionner les grands pollueurs de plastique : l'oréal et tous les produits cosmétiques mac do kfc starbuck ... tous ceux de la restauration rapide qui surconsomment les emballages mettre une taxe sur tous les emballages plastiques  Idem dans les avions quand on voit que tous les contenus des plateaux partent à la poubelle jusqu'aux couverts rendre obligatoire dans tous les immeubles le tri sélectif les blisters à gogo ce n'est plus possible, imposer à toutes les grandes villes de faire des ramassages de compost  Favoriser la récupération et sanctionner les comportements de l'obsolescence programmée Actuellement la loi est facilement contournée par les fabricants : changement d'une petite pièce en plastique d'un rasoir chez Darty : 28 € remplacement du rasoir à neuf 32 €  on ne peut pas tolérer des actes pareils idem pour le panier à couvert du lave vaisselle toujours chez Darty Idem pour les batteries de téléphone ou d'ordinateur  Autre cas pour les imprimantes cela coûte plus cher de réparer que de remplacer  Résultat on remplit nos poubelles de biens qui pourraient encore fonctionner STOP A LA SURCONSOMMATION ET l'attitude des grands groupes industriels Arrêtez de tout mettre à la poubelle au niveau des cantines scolaires, d'entreprises - favoriser le réduction du gaspillage alimentaire et permettre aux plus démunis d'en profiter  Le changement climatique est une doxa devenue pratiquement "religieuse", bien éloignée des données scientifiques.
Toute nouvelles constructions ( maisons individuelle ou immeuble ) devrait être dotés de panneaux photovoltaïque.
Remettre des gardiens dans les logements sociaux en échange de loyers gracieux et créer des comités de quartier responsables des choix écologiques pour chaque immeuble et son environnement.
ceci devrait être envisagé pour chaque construction d immeuble ou maison.
L'Etat et les collectivités devraient monter l'exemple ( comme se pourvoir de panneaux solaires sur les surfaces de toit immenses de ses immeubles administratifs).
L'éclairage publique : interdire l'éclairage des magasins la nuit, obliger les immeubles de bureau à s'équiper de détecteurs de présence, supprimer dans l'espace public un lampadaire sur deux.
Stopper les projets destructeurs de l'environnement : mine d'or de Guyane par exemple  Obligation d'un système d'eau chaude solaire pour toute nouvelle construction ( immeuble, maison individuelle, bâtiment quel qu'il soit)  il n'y aura pas de mise en œuvre d'une transition écologique réelle sans l'action de services publics anciens ou nouveaux.
obligation de système d'eau chaude solaire pour toute nouvelle construction ( immeuble d'habitation, maison individuelle, bâtiment d'entreprise...)  Il pourrait être demandé à chaque profession de faire un bilan écologique de son activité et de proposer les moyens de l'améliorer.
Deux directions me semblent pouvoir être prises : privilégier les zones industrielles ou les autoroutes ; éviter le gigantisme des mâts éoliens (il existe des solutions très efficaces à mettre en haut des tours et des immeubles).
L' alimentation :   Création de jardins communs sur les toits d' immeubles, dans les cours d' école, les prisons.
Je reste convaincu que nous négligeons toutes les "petites" productions électriques qui peuvent être déployer telles que : - des éoliennes au centre des voies des périphériques urbains et autoroutes - des "arbres éoliens" dans les rues des villes exposées aux vents (souvent le cas des boulevards parisiens et lyonnais), - des hydroliennes mues par les "chutes d'eau usées" en bas d'immeuble, - des échangeurs thermiques entre les eaux usées tièdes/chaudes et l'eau avant son entrée dans le chauffe eau afin de préchauffer, - le stockage de l'électricité sous la forme chimique (hydrogène) à la place des batteries lithium....
Loi POPE , L'isolation à 1€ (gros tapage de harcèlement sans explication) est limitée aux maisons individuelles (combles non aménageables et sous sols) donc pas aux logements faisant partie d'un immeuble.
Adopter des politiques énergétiques plus sobres (par exemple il faudrait selon moi mettre fin ou réglementer les écrans publicitaires dans les gares et sur les immeubles : ces écrans animés sont extrêmement énergivores et assomment les passant-e-s de publicité, ce qui a aussi un effet désastreux au plan "intellectuel", car la publicité conditionne fortement le cerveau, même inconsciemment).
Taxer les transports aériens (que les vols low cost ne le soient plus), taxer les transports maritimes,  surtaxer les bateaux- immeubles de croisière...)  Il faut taxer les pollueurs : l'aviation, les multinationales alimentaires qui utilisent du plastique et du carton en trop grande quantité ( On vicait trés bien avec 6 petits suisses dans une seule boite et pas emballés individuellement avec du plastique, puis sur-emballé avec du carton), les denrés venues de loin.
Il n'est plus tolérable de voir des piles de mégots au pied des immeubles de bureaux, des restaurants, cafés... Reste à savoir si cette interdiction serait réellement appliquée.
augmenter  tres  fortement   l installation des   panneaux  solaires    pr le  chauffage   et  eaux   chaudes    sur  les  immeubles    d habitations      meme   les   balcons   pourraient    etres   equipés   de  certains  panneaux   solaires  La transition écologique ne pourra se réaliser qu'avec une implication exceptionnellement forte des acteurs publics et des financements de grande ampleur.
En particulier, le principe du pollueur payeur ne fonctionne pas lorsque les biens sont importés  Il faut que le gouvernement incite à l'installation de bornes de recharge électrique : détaxation de la fourniture et la pose, législation pour faciliter l'installation dans les immeubles, obligation de bornes dans tous les parkings publics et parkings d'entreprises.
2) Généraliser l'installation de COMPOST COLLECTIF dans les communes, urbaines ou rurales, dans les immeubles, à l'usage des personnes qui ne peuvent pas ou ne souhaitent pas faire leur propre compost : avec une ÉDUCATION au "bon tri", bien sûr !
Développement de la production d' électricité par les énergies renouvelables (par exemple en posant des panneaux solaires partout où c' est possible (toits plats des immeubles par exemple)  	Il faut rétablir une vraie protection médicale et sociale pour les ouvriers des entreprises sous-traitantes d' EDF qui interviennent dans les centrales nucléaires pour le nettoyage et la maintenance et qui vont devoir intervenir dans les démantèlements.
Relocaliser les entreprises sur le territoire, veiller à ce qu'elles soient moins polluantes,  1) baisse de la consommation foncière en obligeant la création de parking à étage, en silo pour les grandes surfaces, les immeubles... 2) rendre obligatoire l'accès aux carburants 24h/24, ce n'est pas le cas du GPL, la semaine il est disponible aux heures d'ouverture, le week-end ou le soir très peu de station libre service 24/24, le weekend j'ai le droit de plus pollué que la semaine ?
En outre les performances de ce type de véhicule sont peu séduisantes (très faible autonomie largement surévaluée par la publicité des constructeurs) au regard du prix de vente (même avec les aides), sans parler des problèmes de rechargement des batteries sur route mais également en ville lorsqu'on habite un immeuble.
De même un composteur pourrait être installé dans tous les immeubles, ainsi que des récupérateur d'eau de pluie pour l'arrosage et le ménage extérieur.
J'habite en IDf en immeuble mais je n'ai nulle part où brancher mon véhicule pour la charger.
L' on peut bénéficier du taux de TVA réduit sur immeuble ancien, et de l' aide d' Etat.
Pour ce qui est de certificats d' économie d' énergie, les attitudes des « obligés » sont variables : EDF joue le jeu des immeubles mais Total n' en veut pas, etc.
Les véhicules de l' État, des Régions, des Départements, ,,, doivent être écologiques (non polluants)     • Transparence complète sur les véhicules électriques (autonomie, temps de recharge, fabrication des batteries, prix, recyclage, capacité à fournir partout l' intensité nécessaire, nombre de prises aux pieds des immeubles, ,,,)     • Réactivation, remise en état des petites lignes qui déservent les zones rurales ou isolées ( cars, trains, ,,,)  restreindre considérablement la publicité ( panneaux dans les villes et dans les entrées de ville, spots interminables à la radio, à la télévision, etc..) : outre que cela constitue des nuisances sonores et visuelles, ce sont des "pousse-à-la consommation", or c'st précisément ce consumérisme effréné  qui est cause de l'immense majorité des dégradations environnementales   On pourrait consacrer X% du budget de chaque ministère à la transition écologique, indépendamment des taxes.
Interdire les constructions d'immeubles ne respectant pas les normes basse consommation.
Le tri sélectif doit être généralisé avec amendes pour les personnes qui ne respectent pas  Développer les usines de compostage Ordures à incinérer gérées pas sacs poubelles muni d'une étiquette prouvant que la taxe a été payé (la gestion au poids est ingérable pour les immeubles collectifs mais aussi pour les particuliers qui risquent le squat)   La transition écologique ne doit pas être une surenchère à la taxation et à l'impôt du citoyen, elle ne doit pas  subventionner des lobies energétiques pour se construire un modèle soit disant propre, le retour à un mode de vie dépassé n'est pas acceptable celui ou il faut faire attention à tout, comme au temps passé sous la douche dans sa voiture se chauffer à 16 degrés etc...est révolu  Alimentation : il faudrait privilégier les produits locaux, de qualité, de saison et sans colorants ou tout autre produit qui nuit à l'environnement et à la santé., et être transparent vis à vis du consommateur.
Dans chaque commune urbaine ou rurale, distribuer gratuitement des composteurs pour les pavillons et instaurer une zone "compost" dans les immeubles.
La plus petite surface dans les villes est prise d'assaut par des promoteurs avides pour construire des immeubles en rafale et sous prétexte de développer un habitat urgent.
On voit se multiplier des immeubles d'habitaion en bord de grandes artères qui ne pourront produire que des nuisances pour ceux qui essaieront de s'y loger à tour de rôle car il s'agit le plus souvent de programmes pour investiisseurs subventionnés qui ne semblent pas avoir pris conscience d'un environnement décent et pour un avenir plus heureux (un certain nombre ont du mal à se vendre et restent vides longtemps pouvant constituer une véritable bulle immobilière) .
Concernant le chauffage de l'eau sanitaire ou du préchauffage de l'eau des chaudières, je suis étonné qu'il n'y ait aucune politique efficace de la part de l'état et des régions pour développer les installations de chauffage solaire des maisons et immeubles qui permettraient de réduire fortement la consommation électrique (nucléaire) ou d'énergie fossile  La fiscalité "punitive" en matière d'écologie est inefficace et produit un sentiment d'énervement sur un sujet primordial.
Et en plus on créée de l'emploi puisqu'il faudra comme pour les contrôles techniques, des vérifications annuelles (par exemple) du système par des contrôleurs agréés....  aides significatives (>50% du prix d'installation) pour le passage du simple au double vitrage pour la résidence principale, imposer l'implantation de panneaux photovoltaiques sur tous les toits des usines et des immeubles de bureaux ou d'habitation, aides significatives (>50% du prix d'installation) pour l'installation de photovoltaique dans la résidence principale.
Dans le cas d'un immeuble en co-propriété, il y a les propriétaires occupants, les propriétaires bailleurs, et aussi des propriétaires occupants mais au titre d'une résidence secondaire.
installation de panneaux solaires sur les toits des immeubles  Faire de vrais choix préventifs en appliquant le principe de précaution (BPA, glyphosate, additifs alimentaires, paraben, OGM, ... -Mettre en place en urgence des alternatives à l'énergie nucléaire (trop dangereuse, mal maîtrisée, parc vieillissant, incapacité financière d'EDF à entretenir,...) au profit de solutions propres.
-Pénalités financières : Les bailleurs sociaux et les propriétaires d' immeubles qui ne se conforment pas aux réglementations de la RT2012, auront une amende importante pour les pousser à faire les travaux d' isolation thermique.
il faudrait rendre obligatoire à la construction de chaque maison ou immeuble la mise en place d'un appareil qui économise soit l'eau ,le chauffage ou l'électricité  Financer les mesures au moyen des taxes sur les produits et comportements polluant.
Des immeubles R+6 sembleraient une bonne moyenne.
Récupérer les eaux pluviales et les réinjecter dans les immeubles collectifs, tertiaires pour les sanitaires.,  les laveries, l'arrosage etc.....
Faire un grand plan pour les espaces verts , la plantation des arbres , la végétalisation des bâtiments et les haies pour la biodiversité et rendre les villes moins chaudes  Dans mon immeuble, on fait appel régulièrement à une entreprise de jardinage.
Le zéro déchets, faire son pain, ses yaourts et ses cosmétiques soi-même, installer des panneaux solaires sur le toit des immeubles ne suffira pas et nous le savons, même si ces petits gestes sont essentiels à une prise de conscience généralisée.
Remplacer les immeubles à détruire par des espaces verts : potagers de ville comme à la Havane à Cuba.
Il ne semble pas y avoir de réflexion suffisante dans les constructions neuves et récentes quant à la meilleure implantation orientation à la conception (immeubles faits de plateaux et de vitres, pas de brise soleil... )et à l'utilisation des meilleurs matériaux pour prendre compte les apports solaires et aussi s'en protéger   Renforcer les contrôles sur la qualité des produits et des services, inciter les constructeurs automobiles à réorienter leur production vers les véhicules "propres" avec un délai négocié de fin de production des véhicules utilisant les énergies fossiles.
De nombreux immeubles dont le mien n'ont pas de poubelle de tri en 2019.  le changement climatique est déjà bien avancé et l'inertie du Titanic nous emmène vers le désastre au détriment des plus pauvres et des plus fragiles  Faire un suivi annuel des principaux enjeux (énergies consommées, modes de chauffage, modes de déplacement, modes de production, etc.) et agir sur les différents leviers à la fois par des mesures coercitives et incitatives.
On est en 2019 et mon immeuble n'a pas de poubelle de tri.
On nous fait des éloges sur la voiture électrique mais les problèmes ne sont pas résolus : autonomie kilométrique ?temps de recharge sur autoroute et dans les immeubles ?
Incitation fiscale quelques panneaux solaires à 1 € éolienne à 1 €  Il faut rendre obligatoire le tri partout, dans les immeubles, chez les particuliers, dans les entreprises, dans les hôtels/auberges, restaurants...
pollution sonores pour les voisins et fermes proches) très faible rendement (si pas de vent du tout, en cas de vents trop violents, on ne sait pas recycler les millions de m3 de béton à leur pied ni les pales en matériaux trop "techniques" - intensifier l'implantation d'hydroliennes en mer car la France a la chance de pouvoir jouir de milliers de Kms de côtes et que l'énergie fournie par les vagues et les marées (et le courant des fleuves) est quasi infinie... et sur les fleuves (déjà 4 sont implantées en amont de Lyon) -inciter la recherche pour la captation de l'énergie des vagues et des marées, le tout en concertation avec tous les "acteurs marins" (pêcheurs, marins, plaisanciers, mariniers pour les fleuves et rivières) afin de choisir les zones optimales qui ne perturberont pas leurs activités professionnelles - augmenter le malus pour les voitures les plus polluantes (gros 4 x 4, voitures de sport, etc...) promouvoir et aider la fabrication de panneaux solaires 100% Français (au détriment de l'importation de produits chinois ou coréens) - promouvoir et aider les fabricants et installateurs de panneaux solaires pour les immeubles collectifs - promouvoir et aider les fabricants et installateurs de petites éoliennes pour les immeubles collectifs (imposer des normes de "silence" pour ne pas perturber les voisins ... et qu'elles ne soient pas trop "visibles" pour ne pas ajouter une pollution visuelle  Il n'y aura de salut pour la terre et pour l'humanité que si nous adoptons le principe de la sobriété heureuse, si nous devenons des individus raisonnables, libérés de leur soif démesurée de possessions, de richesses et de domination, que si nous mettons un frein à la surpopulation, au culte du profit et à la compétition mondiale.
Ne pas permettre aux actifs de bénéficier des 10% de réduction de l'assiette fiscale (impôts sur le revenu) pour des frais de voiture s'ils disposent de solutions alternatives raisonnables (j'ai le cas autour de moi, plus de la moitié des employés utilisent leur voiture alors qu'ils ont des transports en commun tout à fait convenables) Construire dans les villes des parkings à l'américaine (de la hauteur d'un immeuble et évidemment également souterrains).
De la même manière un immeuble ancien ne serait pas déclassé en valeur réduite pour favoriser une démolition et une reconstruction aux normes actuelles de la transition écologique.
Inciter encore davantage au compostage individuel ou en immeubles collectifs.
Il faut imposer la mise en place de prises dans tous les immeubles.
conserver la ruralité et aider nos chers paysans en les faisant passer d'un mode conventionnel vers un mode raisonné, pas forcément bio mais raisonné, en maraichage cela se fait depuis 20ans dans les cultures extensives cela est faisable si on donne les moyens  OUI dans ma commune près de NICE (sud de la france) aucun immeuble n'est équipé de panneaux solaires, il faut que ces équipements soient peu couteux qu'on puisse les installer meme dans des copropriétés   Réduire les 7 Millards par an pour énergies intermittentes et aléatoires (vent et soleil) pour les investir dans l'isolation thermique des bâtiments, ce qui  a un triple avantage : - réduction de consommation d'énergie - diminution des émissions de CO2 - amélioration du pouvoir d'achat des occupants des bâtiments isolés  -changement de modèle agricole qui empoisonnent les aliments, appauvrissent les sols (en les minéralisant), détruisent les paysages, tuent les écosystèmes, et en prime rend malheureux les agriculteurs !
Régulation de la pollution des océans, condamner lourdement les pollueurs pétroliers, interdire les gros paquebots de croisières grands comme des immeubles qui émettent du CO2, abîment les fonds marins et les villes comme Venise.
Développer le télétravail partiel pour les emplois de bureau ( 1 à 2 jours/semaine) + Pollueur = Payeur + Taxer le kérosen des avions des bateaux au niveau mondial + Vignettes pour les camions étranger  en transit en France + Augmenter la taxe locale touristique 1 à 2  Euro/jour/nuit + taxer le sur-emballage + Développer l'emballage vrac/lot/recyclable + Déduire sur 2 ou 3ans  de l'impôt sur le revenu le prix d'achat de son vélo VAE, dans la rubrique frais professionnels déplacement + Eteindre l'éclairage des publicités, magasins de minuit à 8 h du matin + Réduire la TVA sur les produits Bio et sans pesticides + Booster l'isolation thermique des bâtiment, immeubles, maisons avec des aides fiscales mais que le montant de l'incitation fiscale soit inversement proportionnelle aux revenus pour favoriser les revenus modestes Priorité aux vielles constructions  passoires thermiques des années avant 1980.
Taxer plus fortement en droits de douanes ( affectés à l'écologie ) les produits importés d'Asie ou autres pays hors EU, dont le bilan carbone est déplorable et qui sont en distorsion de concurrence  Arrêter de taxes les gens pauvres (taxe carbone...) pour payer une mauvaise politique passée (diesel Immeuble mal isolé et vetuste ...)   Faut se mettre au boulot car il y a urgence.
B/	En première couronne des grandes métropoles, autoriser, ou même imposer, des immeubles A ENERGIE POSITIVE DE TRES GRANDE HAUTEUR (peut-être jusqu' à 300m) avec pour conséquences de : 1/	 limiter les transports vers les grandes banlieues (et donc les pertes de temps, les engorgements et les pollutions qui en découlent).
Il faudrait développer l'énergie solaire en installant des panneaux sur les zones déjà fortement impactées comme les parkings et les toits des zones commerciales, artisanales et plateformes logistiques(des milliers d'hectares à couvrir) ainsi que les murs des immeubles sans toucher aux zones naturelles.
C'est l'histoire d'une civilisation  qui tombe d'un immeuble de 50 étages.
Repris de l'histoire du mec qui tombe d'un immeuble de 50 étages dans "La Haine"  les éoliennes oui, mais sur terrains de nos communes et non chez les privés, l 'état sait préempté quant il le faut.
Par exemple, que l'Etat finance la pose de panneaux photovoltaiques sur les immeubles anciens.
La destruction des jardins pour bâtir des immeubles en rasant les arbres, et tuant tout ce qu' il vit me fait honte)      Énergie solaire photovoltaïque pour contrer l' augmentation du prix du courant ainsi que la restriction « possible » de distribution de courant  dans les années à venir.
Toute décision politique a des conséquences environnementales et comme ces décisions sont soumises aux règles budgétaires, elles doivent être soumises  à une comptabilité écologique et prise en fonction d'un budget écologique annuel (comptabilité gaz à effet de serre et budget annuel gaz à effets de serre)  Pour les systèmes de CLIMATISATION des immeubles collectifs (et individuels ?!)
3 produire de l'electricité dans les maisons et immeubles.
Selon le type un minimum de 20 m² pour une maison d'habitation (hors périmètre en zone classée) jusqu'à la totalité de la toiture pour des immeubles et des constructions type hangar et bâtiments d'entreprise.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
Immeuble rue Viviani à Nantes.
En agissant dans le mauvaise ordre, et les voitures diesel sont moins néfastes que les essences   Je trouve aberrent : - que nous n'apprenons pas aux enfants d'éteindre la lumière lorsqu'ils quittent une pièce, qu'ils laissent couler l'eau, de ne pas jeter des bouteilles ou autres dans la nature; les responsabiliser ( certains enfants ne sont pas éduqués car leurs parents n'ont aucun respect de la nature)   - que l'être humain est incapable de prévoir l'avenir : des maisons ou immeubles se construisent à tout-va en "mangeant" la terre agricole, ou la terre nécessaire à la vie humaine (autres que construction) ou animale.
Application du raisonnement aux immeubles collectifs, en incluant des panneaux solaires thermiques pour la production d' eau chaude sanitaire.
Cesser de construire des barres d'immeubles et les remplacer par des maisons individuelles créer des villes plus grandes où des espaces de vie des résidences sont organisés avec espaces verts.
Influencer l'offre de produits : o Boycotter les produits hors circuits courts lorsque c'est possible o Boycotter les produits dont l'empreinte écologique est forte au profit d'articles moins polluants Limiter la production de déchets o Mettre en place des composts (individuels ou collectifs) o Développer (encore) le tri sélectif  o Créer une relation directe entre montant de l'impôt lié à la collecte et le volume/poids de déchets rejetés par un foyer Accélérer la recherche sur les emballages o Combiner marketing, design et recyclabilité o Intégrer la (bio) dégradabilité dans le cycle de vie de l'emballage (et du produit en général)  Soyons cohérents, arrêtons les lobbies  lecologie doit etrepriseen charges par les 10%les plus riches du monde dirigeants politiques y compris ces eux qui poluent la planete  Développer l'énergie solaire, entre autre pour l'éclairage public, inciter les constructions bioclimatiques, éduquer les enfants...   construire une politique écologique cohérente: agriculture biologique, immeubles avec jardins collectifs et composteurs... et non du bétonnage pour le plaisir et surtout le porte monnaie des promoteurs, parc automobile électriques, pistes cyclables non dangereuses, centre ville piétonnier ainsi que stations de montagnes, transports en commun comme sncf moins chers et prix égal quelque soit le moment ou on achète son billet de train, lampadaires électriques dans les villes ...
et de belles route ou on peut rouler à + de 90 sans danger    avoir une politique écologique cohérente: cesser de bétonner les villes -construire des immeubles avec composteurs -jardins collectifs-limiter les voitures dans les centre ville ainsi que le long des plages ou des stations de ski.Disposer d'un parc de voitures électriques dans chaque commune.
Voulons-nous que l'on puisse construire des immeubles et des ponts qui ne seraient pas sûrs?
(voir plus haut)   Proposition 1 : Faciliter l'installation de panneaux photovoltaïque sur les immeubles.
Appliquer le principe du pollueur payeur (taxe sur le transport aérien, taxe sur les croisiéristes, les poids lourds, taxes aux agriculteurs utilisant des pesticides et/ou tout produit aux effets néfastes avérés sur l' environnement, aux entreprises polluantes…) - En finir avec les terrasses chauffées en hiver, les bureaux allumés toute la nuit, les enseignes lumineuses - Installer des détecteurs de présence pour éclairer les secteurs où un éclairage nocturne permanent n' est pas justifié  - Développer le réseau des (vraies) pistes cyclables - Développer les transports en commun et en faciliter l' accès par des tarifs attractifs, voire, la gratuité - En finir avec l' obsolescence programmée et verbaliser les entreprises qui s' y prêtent - A l' instar du partage d' une voiture, créer des zones de mutualisation de certains services (tondeuse, petit outillage, laverie commune dans les immeubles…) - Veiller à ce que les villes préservent des espaces verts et stopper le bétonnage à outrance - Lutter contre les lobbies - Arrêter de nous noyer sous la paperasse inutile, en regroupant les bulletins d' information locale, départementale et régionale  Encourager les investissements dans les procédés écologiques en France et en Europe - une sorte de Plan Marshall d'écologie et pour la biodiversité.
Arrêter l'exploitation des énergies fossiles: Obliger toute construction neuve (maison, appartement, immeuble pro, garage...) à la pose de panneaux photovoltaïques, thermiques, et l'éolien une cuve de récupération d'eau de pluie (utilisable pour les WC et lave linge ...),  pose de puits de lumière...Arrêter la construction de nouvelles centrales nucléaires et que chaque citoyen devienne autonome en énergie qu'il aura produite.
Par exemple, à Nantes, des immeubles sont construits avec des balcons distants de 2 mètres : que va-t-il se passer quand les occupants ouvriront leurs fenêtres ?
Le télétravail dans des immeubles multi-sociétés ou au domicile.
Construction d' immeubles et de maisons qui consomment moins d' énergétique.
Développer l'éolien off-shore et les petites éoliennes d'exploitations, ainsi que les panneaux solaires sur l'ensemble des toits des immeubles, et rechercher toutes les alternatives possibles aux énergies fossiles.
évidemment il ne faut pas oublié les plus gros pollueurs (industries, pétro-chimie, transports maritimes et aériens, industrie de la viande et ceux que je ne connais pas...) savoir prendre des actions fortes comme les propositions faites par les 4 associations qui sont porteuses du projet L'affaire du siècle par exemple...  Jardin partagé et réduction des déchets : création systématique d'un espace de jardin partagé avec compostage pour tout nouveau lotissement ou construction d'immeubles dans   un parc résidentiel mais aussi dans chaque quartier déjà construit en remplacement de certaines zones engazonnées qui demandent beaucoup d'entretien et d'eau.
On sait parfaitement construire des immeubles autonomes, le permis de construire ne devrait être délivré qu'à cette condition.
On sait parfaitement construire des immeubles autonomes, le permis de construire ne devrait être délivré qu'à cette condition.Ce qui aura pour conséquence de ne pas polluer et de récupérer du pouvoir d'achat pour les habitants qui n'auront plus de chauffage à payer.
Il faudrait en plus envisager très sérieusement un mode d' aide à l' isolation des immeubles et des maisons essentiellement par l' extérieur afin  de limiter l' impact sur les mètres carrés habitables disponible.
Une façon envisageable d' aider les ménages serait de faire un prêt qui permettrait de faire l' isolation (par l' extérieur par exemple) d' un immeuble et l' État ,la collectivité, le bailleur  ce rembourserai sur une partie de la différence de charges entre avant et après l' isolation (différence entre deux bilans énergétiques fait par une personne assermentée ).
De nombreux parkings (ex : aéroport de Brest), vitrines de boutiques (Rue de Siam), devantures, immeubles d'entreprises restent allumés une bonne partie de la nuit.
Donc, il faut construire des immeubles, aux normes économie d'énergie,  de 3-4 étages avec des terrasses/balcons  dans chaque appartement, ainsi qu'un jardin  collectif où les petits enfants puissent jouer et les adultes se détendre et jardiner collectivement ou dans des parcelles privés!
Le tri sélectif est difficile dans les immeubles par manque de place pour ranger tous les containers.
Une campagne de communication sur la nourriture responsable serait la bienvenue  obliger les bailleurs, ainsi que les syndics de copropriété à faire des travaux de rénovation d'immeubles: isolations des façades, des toits, changement de fenêtres.
densifier l'habitat en milieu rural : privilégier de petits immeubles au lieu des pavillons, arrêter la construction de zones pavillonnères éloignées du centre des agglomérations  il y a urgence tout devrait être mis en oeuvre dans tous les domaines   Il n'y aura de transition écologique que si le monde entier y participe !
Il faut financer la création d'une filière française de panneaux solaires et multiplier les installations pour couvrir tous les toits (immeubles, usines, maisons) Développer la géothermie et les pompes à chaleur Et surtout lancer, tout de suite, le moteur à hydrogène pour voitures et camions (le bilan écologique de toute la chaîne du moteur électrique n'est pas du tout positif car la fabrication des batteries est très polluante)  suppression des centrales à charbon sur le territoire européen   Voir ma proposition  Prendre exemple sur des initiatives locales, il y en a des centaines qui agissent sur l' environnement, les pratiques humaines, une prise de conscience...
Je crois fermement au "mini-grid" (parfois traduit comme semi-autonomie ou on egalise les exces et deficit d'electricité au niveau du quartier ou du bloc d'immeuble.
Instaurer une loi sur toutes les toits de tous les bâtiments hors habitations individuels  (bâtiments communaux, locaux commerciaux, immeubles,) une obligation d'aménagement soit avec des panneaux solaires recyclables, soit des ruches, soit des potagers ) Transformer systématiquement la chaleur des datas center pour alimenter les communes en électricité.
Planter des arbres, laisser les pelouses pousser de manière naturelle pour proposer de l'abri aux insectes, couvrir les toits d'immeubles de végétation pour réduire la chaleur qui s'en dégage et baisser la température dans les immeubles.
Au-delà de cas tragiques (effondrement d'immeubles à Marseille) ou de dégradation d'une telle ampleur que seule la collectivité publique est seule en mesure de les résoudre (Grigny 2), pour les situations moins critiques, les copropriétaires, quand il s'agit de particuliers, sont très démunis pour faire face aux problèmes très complexes techniquement et juridiquement qui se posent : une solution serait de mieux les armer pour prendre la bonne décision en leur facilitant l'accès à un conseil juridique ou technique indépendant (ce pour quoi le syndic n'offre pas toujours les garanties suffisantes), par une aide financière ou l'accès à un conseil gratuit.
Introduire des navettes pour désengorger la ville et sa banlieue  A Paris , manque de places de stationnement   pour les livraisons , pannes , arrêts courts , déménagement ,  urgences : les pompiers , les ambulances , ne peuvent même plus se frayer un chemin  mettre en place un tri effectif des déchets dans les immeubles/co-propriétés parisiens =>  "mettre le paquet" sur les investissements et recherches des énergies alternatives (biométhane, biomasse, solaire, éolien,...)   Oui: inciter les étudiants de province à moins utiliser leur voiture   Les jeunes sont de plus en plus préoccupés par les problèmes environnementaux, impliqués dans des actions et volontaires pour changer de comportement de consommation.
Dans les villes, couvrir les toits d'immeubles de végétation (herbes) pour réduire la chaleur qu'ils dégagent et maintenir la température supportable à l'intérieur.
La question des indemnisations se pose avec l'exemple désormais bien connu de l'immeuble Le Signal sur la cote atlantique.
Ceci est possible autant à la campagne qu'en ville, même dans des immeubles.
Autre point sur la question de l' énergie: encourager la construction de centrales éoliennes et solaires (pour contribuer à remplacer progressivement le nucléaire), et d' immeubles dotés d'éoliennes à axe vertical et de panneaux solaires en toiture.
L' énergie bois me semble être l' avenir, même en zone urbaine (pellets de bois par camion souffleur, ou un poêle à pellets dans un appartement d' un immeuble).
la transition écologique doit forcément être étudiée en relation avec l'économie ; ne pas anéantir une filière qui crée des emplois, l'adapter pour diminuer son impact environnemental si celui ci est négatif ;  actuellement, les aides pour l'installation de chauffe eau solaires, géothermie,  ... ne sont pas attribuables aux bailleurs, sociaux ou petits bailleurs ; Or, ceci permettrait de créer des logements auto suffisants en énergie, diminuer la facture énergétique des locataires, éviter des factures impayées, des juridictions inutiles ... réviser en ce sens les aides ANNAH aux bailleurs ;  au lieu d'avoir des jardins suspendus au dessus des immeubles, on devrait avoir photovoltaique pour diminuer les factures énergétiques des locataires et leur impact en terme de GES.
Partage des moyens  Les bus, scooters, quads devraient déjà être OBLIGATOIREMENT électriques 2/ L'Etat devrait donner l'exemple (flotte auto, déplacement des ministres, empreinte carbone des repas etc.)  Supprimer les subventions pour les travaux (construction ou rénovation) des immeubles de collectivités qui n'intègrent pas tous les aspects d'économie d'énergie et de transition énergétique (capteurs solaires, orientation, ..) Interdire la facturation de la collecte et traitement des déchets ménagers via un pourcentage d'une taxe foncière ou d'habitation.
inciter à mettre plus de panneaux solaires (particuliers, tours de la défense, etc...) réduire la pollution Electrique dans les grandes villes en arrêtant d'illuminer tous ces immeubles de bureaux la nuit - développer les éoliennes (installation de petites éoliennes sur maison ou petit immeuble) - favoriser les circuits courts et les produits locaux   taxer le carburant du transport aérien  Stop aux taxes qui ne font qu'empêcher les citoyens de réellement s'engager vers la transition écologique.
Densifier via des tours immeubles si besoin et surtout déconcentrer en dehors de Paris (ministères tous délocalisés dans d'autres villes et incitation pour sociétés privées)  Il faudrait consacrer un budget au développement d'une alternative écologique à l'avion  developper le nucleaire, seule technologie à moindre rejet de CO2 et avec un excellent rendement , le rendement electrique étant de 90%   Notre planète court un grave danger et par conséquent l'humanité également.
Pour réduire les coûts des ménages mais également les temps de transports de marchandises, il faudrait se rapprocher de l'auto-suffisance à l'aide de potagers d'intérieur ambitieux (actuellement, ça se limite à des herbes aromatiques et des tomates cerises, sauf à avoir un jardin) et de potagers sur les toits plats des immeubles et tout ce qui peut être fait en termes de proximité.
On peut imaginer par exemple comme critères : -	 isolement géographique : éloignement des commerces de proximités, des services publics, des services de santé, des moyens de communication,  d' une métropole régionale, accessibilité du lieu de travail,  - habitat : maison ancienne, immeuble récent, habitat urbain, ou rural,  - Familiaux : nombre d' enfants personnes âgées, - type de production pour les entreprises - Ce crédit d' impôt doit permettre de payer la quantité d' énergie chère, car lourdement taxée, nécessaire à chacun pour vivre dignement.
Développer l'économie fonctionnelle coopérative en supportant des projets pilotes au niveau des regions  URGENCE POUR NOS ENFANTS  sur le plan énergétique, construire des immeubles efficaces et poursuivre la mise à niveau des bâtiments existants - accélérer les économies d'énergie dans l'industrie - faire baisser le coût de l'énergie renouvelable - transformer l'industrie automobile   J'aimerais que l'Etat Français, qui s'était engagé à protéger notre environnement respecte ses engagements et le planning qu'il avait proposé.
Il est nécessaire de bien évaluer et de noter l'efficacité des solutions et des structures avec des organismes indépendants  Diminuer la part du nucléaire, augmenter les énergies vertes, arrêter la construction de l'EPR de Flamenville, végétaliser les toits des immeubles, multiplier l'installation de panneaux solaires performants dans le sud de la France et dans les DOM-TOM, améliorer l'isolation dans les appartements loués (sinon ce sont les locataires qui paient la facture et les propriétaires ne font pas de travaux).
Les bacs de collecte, s'ils ne respectent pas les consignes de tri (exemple : un meuble en bois dans la poubelle normale, du verre dans la poubelle de tri...) ne doivent pas être ramassés ou conduire à une amende de l'immeuble/maison en question.
Faire racheter par l'état ou les collectivité tous les immeubles vides que les propriétaires ne veulent ou ne peuvent restaurer.
Obligation pour tous logement neuf (maison, immeuble, locaux d'entreprise), de mettre en place des solutions de création d'énergie (panneau photovoltaïque), d'emplacement de parking avec borne de recharge électrique.
Je pense qu'il faudrait utiliser des organismes qui existent déjà comme l'ANAH en renforçant sont budget et élargissant ses possibilités d'intervention pour favoriser, aider et financer une large réhabilitation des bâtiments tous usages confondus afin de réduire drastiquement les consommations d'énergie et la pollution dues directement au fonctionnement des immeubles.
qui pourra recharger la nuit sur des immeubles de 200 familles.
La demande ne peut être refusée sauf si le logement est déjà aux normes à au moins 90%  En cas de logements collectifs (propriétaire unique ou copropriété ; bailleur social ou privé ; logements de fonction d' état ou de collectivité), l' ensemble de l' immeuble est mis aux normes dès lors qu' au moins 50% des lots ou des tantièmes des occupants (le plus favorable s' applique) ont fait la demande.
Propriétaires de résidence données à bail à titre de résidence principale : Il faut tenir compte du fait que le propriétaire se verra peut être imposer le choix de son locataire ou de la majorité des occupants d' un immeuble collectif.
Taxer les déchets Interdire le plastic, favoriser les consignes et le recyclage Augmenter les transports en commun Favoriser la construction bois   Rendre les véhicules moins polluants beaucoup plus intéressants (taxe sur véhicules polluants allant à la réduction du prix des véhicules moins polluants) - Que tous le véhicules publiques soient électriques et multiplier les voies cyclables protégées - Remettre en place un réseau de transport public conséquent (nombre de liaison) et peu cher (bus, train), en particulier pour accès du monde rural, aux banlieues et centre-villes (cad pas seulement en étoile des centre-villes ou de Paris) - Mettre en place la récupération de compost tous les 2 jours dans les immeubles (comme fait en Angleterre) - Rendre l' accès à l' électricité dans les immeubles pour les véhicules électriques obligatoires, ainsi que la mise en place de panneaux solaires sur les immeubles - Obliger les industriels à limiter les emballages (pas de double emballage) - Réduire les consommations de viande dans les restaurants scolaires & professionnels - Afficher le poids économique des lobbies pour prendre conscience des bras de leviers  Apprendre à tous les enfants dès la maternelle  Protéger les têtes des bassins hydrographiques, interdiction de la pêche et protection du patrimoine génétique piscicole  ne pas autoriser les monocultures d'essences forestières non autochtones en priorités dans les parcs naturels régionaux.
On évoque beaucoup les bilans énergétiques des domiciles, mais qu'en est-il des usines et des immeubles de bureaux?
De même utilisons plus la méthanisation pour chauffer les immeuble et même propulser les moyens de transport.
Rendre plus contraignant l'isolation des immeubles collectifs  bien-être et droit de l'animal (élevage, spectacle et particuliers)  Oui, j'ai un bebe de 6 mois et j'ai peur pour elle.
diminuer les emballages alimentaires - le cout carbone des emballages et de leur recyclage devrait être plafonné et payé par le fabricant - recyclage des déchets alimentaires via des composteurs publics ou semi-publics (par immeuble ou dans les jardins de quartier) - interdire les emballages des produits à emporter non recyclables: MacDo, Starbucks etc     Éradiquer les groupements d'industriels des instances politiques  les éoliennes sont une absurdité.
On attaque pas le changement climatique comme le cancer avec des mesure homéopathiques.. cette politique doit être adapté aux différents territoires...  = l'étalement urbain doit être sévèrement combattu : on peut très bien laisser l'industrie de la construction prospérer tout en construisant avec le soucis de limiter l'étalement urbain comme en suisse par exemple : limiter les zones à construire, faciliter la construction de petits immeubles (fiscalement : aujourd'hui c'est moins cher d'artificialiser les terres en construisant un pavillon à 100k€ sur un terrain à 50k€ qu'un logement collectif), arrêter la construction de champs pavillonnaires etc etc : en suisse les maisons sont construites au cordeau les unes à côté des autres et pas au milieu d'immense jardins avec des unités de trois ou quatre logements regroupés...
Construction de maisons et d'immeubles bioclimatiques ; développement des smart-green dans les entreprises, les lieux d'habitation,    sortir du nucléaire, ne plus subventionner la recherche nucléaire, subventionner la recherche sur les énergies durables   éviter autant que possible tout ce qui est contrainte pour privilégier les incitations et les solutions positives en prévoyant pour cela un budget important   il faut aider le gouvernement à trouver le "chemin critique" entre emploi, économie mais de façon durable et respectueuse de l'environnement, et surtout en convaincre les autres pays qui ont remis en cause l'accord de Paris et se développent à tout va en jouant la politique de l'autruche.
Cesser de crier haro sur le diesel dont on sit qu'il pollue moins en carbone que le sans plomb  Que nos dirigeants arrêtent de polluer avec leurs déplacements vraiment pas écologiques s'ils veulent qu'on leur fasse confiance dans leur côté "écolo"  merci de  faire abroger le décret n°2016-710 du 30 mai 2016, qui porte sur l'obligation d'installer des répartiteurs de chaleur dans les immeubles collectifs, ou du moins merci d'en faire supprimer le caractère obligatoire et les sanctions financières (1500€ par lot !
merci de  faire abroger le décret n°2016-710 du 30 mai 2016, qui porte sur l'obligation d'installer des répartiteurs de chaleur dans les immeubles collectifs, ou du moins merci d'en faire supprimer le caractère obligatoire et les sanctions financières (1500€ par lot !
Investir dans l écologie quand on aura résorbé la dette  Rénovation énergétique des immeubles collectifs : Le coût d'une telle rénovation en empêche la réalisation car les copropriétaires ne sont pas prêts à le supporter.
Proposer des compost dans les immeubles de manière presque obligatoire qui soient gérés par la ville.
C'est exactement le même principe que les compteurs individuels de chauffage dans les immeubles à chauffage collectif.
Ne pas mettre en place une écologie punitive si on n'améliore pas l'isolation ou si on ne change pas sa chaudière par manque de moyens financiers   Je pense que l'effort doit être général, par exemple les grands immeubles de bureaux qui longent le périphérique où toutes les lumières sont allumées en pleine nuit, les emballages qu'on achète juste pour les jeter...  faire de la pédagogie en classe sur le sujet, dès le primaire  La transition écologique doit se faire de manière homogène avec les autres pays ( en particulier la Chine, les Etats Unis) A quoi cela sert il de faire la guerre aux énergies fossiles en France alors qu'ailleurs leur consommation augmente ( cf aussi les centrales à charbon allemandes pour contrebalancer l'arret du nucléaire outre Rhin)?
Soutenir la  proposition de FINANCE for TOMORROW  Il convient d'inciter les Français à isoler leurs maisons, immeubles etc par un vaste programme d'aides avec des règles simples et dirigé par les services de l'Etat pour éviter les arnaques de certains margoulins.
Qu' attendons-nous pour imposer dans toutes les nouvelles habitations et nouveaux immeubles la mise en place de panneaux photovoltaïques ?
De même que toutes les maisons, immeubles, entreprises, ont des poubelles, chaque maison immeuble ou entreprise devrait avoir une zone de compostage.
De la qualité et de la surface accessible en immeubles collectifs.
équilibrer l empreinte carbone et le rendu écolo  des entreprises et administration  rendre obligatoire un moyen autonome ou presque sur tous les bâtiments français et les nouvelles habitations rendre obligatoire l isolation par potager permaculture sur tous les toits d immeuble.
Voir l'exemple de La Havane à Cuba pour ça, où d'après un documentaire, ils ne reconstruisent plus quand un immeuble s'effondre.
pour l'abandon total des machines utilisant les énergies fossiles et pour l'installation dans les immeubles collectifs, les maisons individuelles de systèmes de production d'énergie (panneaux solaires, géothermie, puits canadiens, éoliennes ou turbines, biomasse...).
Il devrait être obligatoire d' avoir à ériger des murs végétaux et toitures végétales dans toutes les nouvelles constructions mais aussi de réhabiliter d' ancien immeubles en aménageant des murs végétaux qui isoleraient mais  auraient aussi un rôle de d' isolant contre la chaleur mais aussi le froid .
Parmi les nombreuses mesures à prendre : - interdire tous les pesticides et insecticides nocifs immédiatement (glyphosates par exemple) - imposer le 100% bio dans les cantines, selfs, restaurants collectifs... rendre obligatoires les panneaux solaires sur les toits des entrepôts, supermarchés, immeubles à toit plat, etc... interdire d'ici 2025 la vente de véhicules essence et diesel pour forcer les constructeurs à développer les alternatives (véhicules électriques ou à hydrogène...)  Mettre en place quelques mesures d'incitation concernant les transports et le chauffage des particuliers me paraît être bien peu au regard du défi environnemental...
Rendre obligatoire la plantation d'un arbre pour tout arbre abattu, tant au niveau des communes que des immeubles collectifs.
La responsabilité des grands pollueurs est à prendre en compte avant toute chose : 10% (dix pour cent) du CO2 est produit par l'industrie du ciment et du béton (à quand des méthodes alternatives de construction ?, à quand la récupération de ce CO2 et sa commercialisation... ), les grandes constructions actuelles (immeubles, tours de bureaux...) ne prennent toujours pas en compte le changement climatique d'où une utilisation toujours aussi importantes des grandes façades vitrées, de la climatisation en tant que très mauvaise solution consommatrice d'énergie..., sans compter  la protection de l'industrie pétrolière puisqu'on nous a dit il y a déjà il y a longtemps que le moteur de voiture à 3,5l aux 100 km existait .
Suggestion:limiter au plus vite et au plus fort la croissance démographique mondiale .Plus il y aura d'humains et plus il y aura de rejets de co2;Les terres cultivables ne sont pas extensibles(14%)Les productions de larves d'insectes seront insuffisantes  ainsi que la production de légumes sur les toits des immeubles.Faisons prendre conscience de tout cela.
Rendre obligatoire l' installation de panneaux solaires sur les immeubles neufs ou maisons individuelles neuves dans les années à venir (le plus tôt possible sera le mieux).
Rendre obligatoire l' installation de panneaux solaires sur les immeubles neufs ou maisons individuelles neuves dans les années à venir (le plus tôt possible sera le mieux).
Il faut végétaliser les villes (les immeubles et les rues),  limiter une expansion territoriale qui mange les terres à vocation agricole et nécessite des infrastructures de transport coûteuses ; pour cela densifier les villes et les couronnes métropolitaine, développer le télétravail.
beaucoup de solutions innovantes existent et sont en développement.... l'état ne doit pas rester sur ses vieilles habitudes et céder aux sirènes des lobbys.... l'homme, sa santé , son bien être et son environnement  doit rester le seul moteur de l'action publique... les éoliennes sont bien plus jolies que les centrales nucléaires et ne sont pas un danger pour les riverains, les panneaux solaires devraient exister sur tous les toits les immeubles...
Ce qu'il est possible de faire dans ce cas là c'est permettre et accompagner le développement technologique pour améliorer les moteurs (qui ont déjà bien progressé) et les rendre toujours moins polluants mais il faut surtout aussi que nos élus (en s'entourant de scientifiques curieux et ingénieux et plus d'énarques enfermés dans leur certitudes induites par un mode de pensée abstrait et déconnecté des réalités pratiques et matérielles) prennent des décisions pragmatiques dans les villes comme par exemple la végétalisation massive des immeubles (qui aujourd'hui fonctionne) au lieu dans interdire bêtement l'accès.
il est encore temps d'agir mais il faut faire vite en aidant les particuliers et entreprises dans cette transition pour l'achat de véhicule écologiques, chauffage moins polluant et inciter les constructeurs automobiles à développer ces voitures écolo A bon entendeur...   compost obligatoire et le rendre accessible en immeuble, toits végétalisés et panneaux solaires sur toutes nouvelles constructions (panneaux à étudier le plus écologique possible), maisons autonomes à rendre possible, énergies renouvelables à développer pour sortir du nucléaire (c'est souvent quand l'accident arrive que les moyens sont mis en en place donc autant prôner le principe de précaution!
Pourquoi, les immeubles ne sont ils pas construits pour recevoir dans le calme les Biens et Productions locales durant la nuit ?
Arrêter de concentrer les gens dans des villes, de construire des immeubles de plus en plus serrés.
Il y a en France des centaines de milliers de m² de toitures d'immeubles qui ne demandent qu'à être équipés de panneaux photovoltaïques.
Il faudrait encourager, par des crédits d'impôts significatifs, les propriétaires de maisons individuelles et les copropriétaires d'immeubles à investir massivement dans des panneaux photovoltaïques, tout en aidant le maximum d'entreprises françaises à se développer dans ce secteur d'avenir.
Par contre, il peut proposer à la population de choisir en libre conscience si celui-ci a l'information nécessaire pour faire ses choix (origine des produits et de leur composants, préférence national...  ), indépendance énergétique de chaque maison, immeuble, gymnase ...
Développer les bio-carburants et les systèmes de lutte contre la pollution sur les véhicules, tels que les filtres à particules, notamment sur les plus anciens  obliger les propriétaires à isoler les appartements qu'ils louent (double vitrage etc.)  dans les villes organiser la co-habitation entre les piétons, les trottinettes et autres engins qui se multiplient y compris les vélos qui roulent sur les trottoirs ; que la gestion des déchets (poubelles de différentes couleurs) soit beaucoup plus efficace en ville notamment au niveau des immeubles ; que les producteurs locaux mettent à disposition en ville des distributeurs automatiques ou des points de distribution pour leurs produits, tout le monde n'a pas un marché à proximité ; diminuer le coût des voitures hybrides en particulier ; taxer les plus gros pollueurs comme les navires, cargos et camions ; développer les éoliennes off shore ; enfin le point essentiel de mes souhaits est que les maires des communes prennent le maximum de mesures en leur pouvoir et booste ainsi la motivation des citoyens.
Pourquoi ne pas imposer que, sur tous les nouveaux bâtiments (immeuble de logements, industrie, locaux commerciaux), le toit soit mis à disposition d'EDF pour mettre des panneaux solaires ?
lutter contre le gaspillage à tous les niveaux matériel, alimentaire etc.  développer partout des pistes vélo comme aux Pays-Bas ; lutter contre l'obsolescence programmée et valoriser le recyclage et la réparation ; améliorer la gestion des déchets et mieux organiser les poubelles de différentes couleurs notamment en ville pour les immeubles ; diminuer le coût des voitures hybrides ; taxer les plus gros pollueurs à savoir les cargos, navires, camions...  développer les éoliennes off shore ; que les communes prennent un ensemble de mesures pour encourager les citoyens et qu'ils se sentent moins seuls dans leurs efforts pour protéger la planète.
Le tourisme que vous encouragez est le + grand pollueur; avions, voitures, croisières avec des bateaux + grands que des immeubles et transportant jusqu'à 8 000 personnes.
Aide aux copropriétés anciennes pour les inciter à isoler les immeubles et changer les modes de chauffage, partant de l'idée que beaucoup d'entre elles comptent une majorité de copropriétaires pauvres.
Vous encouragez le tourisme qui est peut-être bien l'activité la plus polluante : voitures, avions, bateaux de croisière + grands que des immeubles et transportant 6 à 8 mille personnes, lieux autrefois inaccessibles et qui deviennent des "poubelles" : Mont Blanc, mers, campagnes rivières.
Ainsi, on pourra faire des travaux sur les passoires énergétiques trouvées car tous les appartements d'un même immeuble ressortiront.
Financer davantage la recherche sur les nouvelles énergies, favoriser le développement des entreprises françaises en collaboration avec des entreprises européennes dans le domaine de l' énergie, favoriser la rénouvellement des bâtiments, immeubles, maisons neufs et anciens  Inciter les taxis à passer à une voiture électrique lors d' un changement de voiture, accompagner les villes pour l' installation de bornes et soutenir les industriels notamment dans le domaine du transport électrique ou ferroutage.
1) réduire très fortement les transports aériens intérieurs et européens 2) Réduire fortement les transports de marchandises par mer ou par mer 3) Réduire au strict minimum la mondialisation des échanges alimentaires 4) Limiter la construction de lotissements loin du centre et réurbaniser les centres-villes en ne craignant pas de démolir les immeubles vétuste afin d'en construire des neufs, 5) Interdire dès  aujourd'hui la construction de nouvelles zones commerciales, sources d'un usage excessif de la voiture et responsables du bétonnage accéléré des terres agricoles.
Le compost permettrait un meilleur tri des déchets et permettrait une réduction conséquente, les villes devraient obliger chaque maison/ immeuble à avoir un composte où créer un composte participatif pour la ville.
Au fil des années des dizaines de maisons ont été vendus et remplacés par des immeubles.
Laisser les départements gérer l'écotaxe Faire analyser régulièrement par les fabricants les polluants présents( phytosanitaires, perturbateurs endocriniens....) dans les produits qu'ils fabriquent : produits alimentaires , ménagers,  pharmaceutiques et tous les produits de consommations   Arrêter de nous culpabiliser , les médias font du chiffre avec le catastrophisme au lieu de diffuser les bonnes nouvelles et pratiques environnementales ,  Communiquer Monsieur le Ministre RUGY et donner les véritables raisons qui expliquent les présences de pollutions et de gâchis de matière première qui sont les véritables causes de tous les désordres et les ratés de la politique environnementale... pourquoi la transition environnementale du grenelle est passée à la trappe ..........  Arreter de croire que la voiture électrique est la solution  Comprendre pourqoui les parkings a coté des gares sont de +plus + grands  alors que lors qu'il y a des navettes elles sont vide  Paradoxalement arrêter le nucléaire (une patate chaude pour nos enfants, très chaude)  que le gouvernement et les différentes chambres arrêtent d'être aux ordres de la f.n.s.e.a    1)	Privilégier, incitation ou obligation, la rénovation du bâti existant, accès à la propriété ou location avant tout projet neuf, immeuble, lotissement  Cf audition Sénatoriale de la Mission patrimoine le 30 janvier 2019 « C'est ce qui fait vivre des villages entiers, avec l'ouverture d'une auberge et de commerces autour de ce monument.
Habiter dans un immeuble historique rénové, cela ne doit pas être réservé aux « bobos ».
Afin de limiter les constructions sur des terres agricoles, la construction d' immeubles devrait remplacer celle des pavillons.
Les promoteurs qui rasent chaque pavillon+jardin et les transforme en immeuble villa machin abattent les arbres de l'ancien pavillon.
2)	Repositionnement de toutes les ressources ainsi libérées sur l' isolation des maisons et des immeubles.
valorisation ,retraitement et recyclage de tous les déchets dans leur ensemble (y compris véhicules ,bateaux ,avions, maisons,immeubles)   faire une chasse impartiale aux pollueurs et les faire payer lourdement avec l'arsenal des lois existantes .
Obliger les bailleurs sociaux à réaliser des travaux pour améliorer les logements pour qu'ils respectent l'environnement en consommant moins (isolation, remplacer les anciens réservoirs d'eau des WC par des plus petits, mettre des réducteurs d'eau sur les robinets, installer des détecteurs de présence plutôt qu'une minuterie, panneaux photovoltaïques sur les toits des immeubles sociaux pour diminuer le coût des charges) Rendre obligatoire le Ferroutage : mettre les remorques des camions sur les trains (surtout pour les camions qui ne font que traverser la France), comme cela se fait entre l'italie et la france, ce sont les camionneurs italiens qui récupèrent les remorques qui arrivent par le train de france.
Toutes les semaines, je vois des déchets non recyclables dans la poubelle jaune de mon immeuble.
Ne pas écouter les lobbies qui nous fournissent de la m......  OUI (voir supra): installer des citernes dans les exploitations agricoles du Sud  aménager les immeubles collectifs :  prise électrique,  poubelle de compost .
avec des taxes fortes mais utilisées pour aider les personnes les plus en difficulté)  il faut plus d énergies vertes   -Au niveau gouvernemental en partenariat avec l'Europe, mettre en place une filière industrielle de panneaux solaires pour se dissocier de l'importation des produits chinois -Une fois cette filière en route, inciter les cultivateurs à faire poser des panneaux sur les toits de toutes leurs granges, de même qu'il faudrait garnir les toitures des immeubles dans les villes.
il y a beaucoup à faire pour faciliter l'utilisation du vélo sur les petits parcours; on constate que, lorqu'ils sont proposés, les moyens mis à disposition sont très fréquentés; voici mes proposition: Lors de la création de nouvelles structures (routes, gares, immeubles, …) mise en place systématique des infrastructures nécessaires aux déplacements écologiques : garages à vélos, pistes cyclables, bornes de rechargement pour véhicules électriques, … Lorsqu' elles existent, les pistes cyclables doivent être entretenues : trop souvent, elles sont encombrées de déchets, feuilles, mortes,etc… qui les rendent impraticables Adapter le code de la route à certaines pratiques possibles en vélo : emprunter certains sens interdits par exemple.
Les immeubles devraient être équipés de containers permettant le tri de tous les types de déchets en dehors des encombrants ou déchets très spécifiques ( piles, produits chimiques, huiles, etc...) Dans certaines communes les habitants doivent eux-mêmes porter leurs déchets dans des containers communaux .
Organiser les filières pour éviter les surproductions ...etc... Mettre des panneaux solaires photovoltaïques ou thermique eau chaude sur tous les immeubles en construction ou en rénovation.
///   RENOVATION THERMIQUE DES LOGEMENTS : Réduire la précarité énergétique (1français sur 6 a froid en hiver) ; Encourager par des aides supplémentaires une rénovation énergétique performante des logements privés et publics (maisons, immeubles, logements sociaux...) Aller plus loin en favorisant l'autonomie énergétique des habitats (panneaux solaires, récupération des eaux de pluie, utilisation de la biomasse...) et les logements à énergie positive.
Il faut donc soit admettre que de telles propositions d'emplois (typiquement, à plus de 15 ou 20 km de chez soi et sans solution en transport en commun) ne sont pas raisonnables et qu'elles ne doivent pas compter dans ce qu'on exige des chômeurs, soit leur donner les moyens d'y aller sans émettre de CO2 : leur louer un véhicule électrique à un prix acceptable, demander à l'entreprise d'organiser du covoiturage (et l'y aider), etc.   arrêt du nucléaire et des énergis polluantes protection de la vie sauvage, création de réserves réelles sans élevage ou autres activités  Accompagner les agriculteurs pour opérer un changement dans leur façon de produire et en imposant le passage à 100% d'agriculture biologique d'ici 10 ans - mettre en place un plan d'aide à l'isolation des logements de façon à réduire de façon drastique la consommation d'énergie des logements, ce qui devrait avoir aussi un impact sur le pouvoir d'achat des ménages - légiférer pour obliger les entreprises à produire "propre" (utiliser des produits recyclés, ne pas produire d' emballage et de déchets inutiles) infliger de lourdes amendes aux pollueur y compris les entreprises française se permettent de polluer dans des pays aux réglementations moins strictes - inciter par des aides à faire installer des panneau solaire sur les toits des immeubles d'habitation et des entreprises   Que la France investisse pleinement dans les énergies vertes et la réelle transition écologique pour être leader mondial des technologies d'avenir du point de vue environnemental.
J'ai voulu faire mettre à l'ordre du jour de la dernière réunion de copropriétaire une question sur la pose de panneaux solaires sur les toits des immeubles, au moins pour assurer l'énergie nécessaire aux parties communes.
L' Installation du chauffage solaire devrait Être systématiquement subventionnée  dans tous les programmes im mobiliers qu' il s' agisse de villas'  de pavillons ou d' immeubles.
Favoriser l'habitat urbain en immeubles collectifs   Concernant le transport, l'enjeu est majeur.
Contrôler les gestionnaires d'immeubles d'organismes public (qualité des prestations) – Nexity Property Management pour Sécurité Sociale des Indépendants est une catastrophe.
J'aimerais que le gouvernement oblige, lors de la construction de chaque nouveau bâtiment, la mise en place obligatoire de panneau solaire systématiquement sur les usines, immeubles, maisons individuelles etc...
-Contrôler l'efficacité énergétique des immeubles régulièrement.
Basculer la fiscalité sur le travail vers une fiscalité écologique     Composteur fourni par la ville pour chaque immeuble.
je trouve qu'il serait souhaitable de rendre le tri sélectif obligatoire et de doter chaque immeuble d'habitation d'un bac jaune   Il faudrait aussi sortir au plus vite du nucléaire qui fait peser sur nous un risque beaucoup trop élevé, y-compris avec les déchets.
2) Urbanisme et écologie: reverdir les villes, ajouter des parcs, continuer à favoriser les éco-constructions notamment des constructions de plus en plus autonomes énergétiquement, construire des logements à taille humaine au lieu de grandes barres d'immeubles en béton, augmenter les zones d'infiltration des eaux de pluie en ville (toitures végétales, parkings perméables, arbres) pour limiter les ruissellements susceptibles d'amplifier les crues.
Investir en accompagnant l'isolation des maisons et immeubles par des aides financières copieuses vers ceux qui en ont besoin.
Déjà trier ses déchets (les citadins dans les immeubles ne savent pas trier !)
Les solutions nous apporteront des réponses pour l'ensemble des autres problèmes: communauté, entraide, impôts, budgets des ménages et de l'état, compétitivité de nos entreprises,...  ils devraient y avoir une vraie politique sur la construction des nouveaux immeubles et les maisons d' habitarions pour les obliger à ce qu' il y ai moins d' impact sur l' environnement  Il faut en priorité s'attacher à réduire la consommation avant même de songer à utiliser des énergies propres.
Il est crucial qu' on n' arrête de défigurer nos grandes villes dans lesquelles on démolit toutes les vielles maisons et les vieux immeubles en pierre pour densifier et construire à leur place des horreurs en béton, moches, dans lesquelles on supprime le plus possible de jardins et d' espaces verts là-aussi pour construire et urbaniser toute la campagne alentour (c' est déjà le cas).
On a remplacé tout ça par des zones d' activité, des échangeurs autoroutiers, des immeubles et des parkings et on continue dans cette voie, c' est cela l' écologie ?
Vous trouvez que de démolir des demeures bourgeoises de plus de 100 ans et en excellent état, de raser les jardins qui vont avec pour construire des cubes en béton, de démolir les charmants immeubles de faubourg là aussi pour faire des cubes en béton, de supprimer des jardins, des parcs, des zones rurales pour construire sont des politiques qui vont, sur le long terme, favoriser vraiment les grandes métropoles ?
Qui peut acheter des appartements et des immeubles sur Paris mis à part de très gros investisseurs comme des fonds de pension ?
il me âraît urgent  d'agir  rapidement sur les gros volumes de pollution et de ne pas changer tous les matins de politiques : en priorité par exemple le ferroutage et l'isolation des batiments publics qui sont souvent des gouffres énergétiques , et en "même temps" aider  à la renovation des immeubles privés mettant sous surveillance les entreprises vautours qui profitent de l'aubaine pour  arnaquer l 'état  et les particuliers  Mettre un terme à l' asservissement des politiques aux industriels de toute sorte.
La fiscalité de l'immobilier devrait se tourner vers la réutilisation (compris l'adaptation ou la transformation) des immeubles existants et non plus défiscaliser à outrance la construction privée neuve.
L' objectif étant de ralentir ou diminuer l' emprise de l' habitat individuel sur le terrain agricole et de « végétaliser » les agglomérations tout en offrant un habitat de qualité même en immeuble.
Autre souhait important à mes yeux : je suis en immeuble, je n'ai donc pas de compost.
Mettre en place des taxes industrielles sur les emballages des produits pour éviter le maximum de plastique et emballages superflux, encourager le tri des déchets avec compostage dans chaque habitation ou immeuble.
L'Etat et les collectivités ont un rôle à jouer pour montrer l'exemple: la plupart des bâtiments publics sont des passoires thermiques (y compris les Ministères et l'Assemblée) et beaucoup de bâtiments neufs ont été construits enprivilégiant l'esthétique sur la performance énergétique (gares ouvertes aux 4 vents, immeubles vitrés qui sont des fournaises etc.)  Un exemple de fiscalité contre-productive : j'ai découvert récemment que l'installation de panneaux solaires pouvait être soumise à la "taxe cabanes de jardin" !
A chaque nouvelle construction des bâtiments ( maisons individuelles, entreprises immeubles etc)  installer des panneaux photovoltaïques ou autres ainsi que des récupérateurs d'eau pour les besoins journaliers.
100 % Bio, production vente et cantine   je n ai pas confiance en l etre humain au niveau mondial qui se fout de détruire la planète avec son attitude collective mercantile et vénale; je veux la disparition des grands groupes financiers; je suis heureux de ne pas avoir d'enfant car j aurais honte de lui laisser cela; pourtant j éduque, j encadre les enfants des autres; merci à mes parents de m avoir appris à jardiner, cuisiner, déguster de bons produits  Toute nouvelle construction dans les régions à fort ensoleillement devrait être obligatoirement équipée de panneaux solaires ( bâtiments publiques,  industriels, agricoles, parking, immeubles et constructions individuelles).
Interdire ou taxer la commercialisation des produits alimentaires transformés   favoriser les rénovations des bâtiments sans être empêchés par des contraintes administratives : immeuble dans un secteur protégé, on ne peut toucher à la façade !:!!!!!!
Dans tout immeuble nécessitant une amélioration d'isolation thermique, le syndic doit faire une étude de Coût vs Gain du travail d'isolation et grâce à un prêt 0% consentit par l'état, proposer un financement des travaux amorti par les économies générées.
Exemple le problème de l'immeuble Le Signal à Soulac-sur-Mer.
Pour les voitures électriques, c'est bien joli de les promouvoir mais pour les immeubles collectifs j'aimerais bien savoir comment il est possible de gérer l'installation des bornes d'approvisionnement.
C'est une question fondamentale surtout en région parisienne où beaucoup de personnes sont en immeuble avec des parking souterrain: si cela coute aussi chère que la voiture personne n'en achètera.
Obliger les entreprises à se regrouper dans des immeubles de grande hauteur avec parkings souterrains pour lutter contre l'étalement urbain (au lieu d'avoir des zones commerciales, des bureaux et des parkings qui consomment de grandes surfaces de terrain).
Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles.
Par ailleurs, ne devrait-on pas revenir sur la récente loi d'urbanisation qui permet de construire un immeuble sur une beaucoup plus petite parcelle ?
Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter.
Mettre en place des jardins cultivés dans les écoles et les cours d'immeubles.
Des actions simples peuvent faire baisser l'emission de CO2: plus de voitures electriques en obligeant les entreprises de plus de 50 salaries a installer des bornes electriques et en subventionnant l'installation des prises dans les maisons et immeubles, favoriser le teletravail plus qu'actuellement (dans mon entreprise de semi-conducteur c'est toujours interdit sans qu'on en connaisse les raisons), favoriser les deplacements velo en obligeant les entreprises a verser une prime au salarie, taxer fortement les vehicules d'entreprises qui emettent beaucoup de CO2 (porches, mercedes et bmw de grosse cylindree) et bien sur developper les transports en commun en creant de nouvelles ligne de bus.
Je pense par exemple au verdissement des villes ou à l'utilisation des toits des bâtiments commerciaux (supermarchés et autres immeubles commerciaux qui enlaidissent tant les abords des villes) pour la production d'électricité d'origine solaire.
Porter les efforts de financement sur l'isolation des immeubles, maisons, au lieu des panneaux solaires et éoliennes dont l'efficacité n'est pas probante en énergie fournie, et qui défigurent les paysages et amènent d'autres nuisances.
Il faudrait réfléchir à l'habitat de demain en banlieue ou dans les villages, des structures partagées plus grandes qu'une maison individuelle, et plus petites qu'un immeuble.
La loi du 17 août 2015 relative à la transition énergétique pour la croissance verte apporte une légère modification, elle laisse la possibilité d' augmenter la distance :  « La délivrance de l' autorisation d' exploiter est subordonnée au respect d' une distance d' éloignement entre les installations et les constructions à usage d' habitation, les immeubles habités et les zones destinées à l' habitation définies dans les documents d' urbanisme en vigueur à la date de publication de la même loi, appréciée au regard de l' étude d' impact prévue à l' article L.
D' encourager l' orientation sud des toitures et des façades des maisons et immeubles à construire (l' orientation sud est indispensable pour le chauffage solaire).
On doit aussi rendre les zones d'habitat et de consommation productrices: il faut imposer que les batiments des ZAC comme les hypermarches soient recouverts de cultures exploitees par des agricultueurs en bio et vertical ou sur les toit terrasses en permaculture, que les toits des immeubles en villes soient obligatoirement equipes d eoliennes à axes verticaux et de panneaux solaires.
Il faut  développer les véhicules électriques, en les rendant abordables et en facilitant les accès à rechargement pour les personnes dont la voiture stationne sur la voie publique ou sur un parking d'immeuble, et pénaliser au contraire l'achat de grosses cylindrées polluantes.
Encourager fiscalement les copropriétés à placer des panneaux solaires sur les toits des immeubles pour tenter d'atteindre l'autosuffisance énergétique.
A-t-on mesuré les conséquences : approvisionnement en matière première pour fabriquer les batteries, recyclage des batteries en fin de vie, production, transport de l' électricité pour recharger les batteries, durée minimale pour recharger une batterie, comment feront ceux qui habitent dans les immeubles où il n' y a pas ou peu de prises pour recharger, privation pour l' état de toutes les recettes fiscales sur les carburants, etc.
puis dans un second temps (après avoir mis en place les infrastructures portuaires nécessaires) rendre obligatoire l'arrêt des moteurs à quai pour brancher les navires sur des prises électriques adaptées à leurs besoins (comme cela se fait dans certains grands aéroports où des prises sont implantées dans le sol du parking de l'avion) - tout mettre en œuvre pour réduire à néant l'importation de panneaux solaires chinois ou coréens en aidant les industriels à produire 100% français et, par des campagnes publicitaires et des incitations fiscales, pousser les français à équiper le toit de leur maison ou de leur immeuble collectif de panneaux solaires "made in France" - de la même manière lancer la fabrication "100% française" d'éoliennes pour le toit des immeubles collectifs (elles devront être particulièrement silencieuses et de taille modeste pour ne pas "polluer" la vue des immeubles voisins ! )
à mettre en place des dispositifs peu coûteux pour l'installation de prises de recharge dans les sous-sols des immeubles collectifs  arrêter d'implanter des éoliennes à terre : à cause de la pollution visuelle (à des kilomètres à la ronde ! )
puis dans un second temps (après avoir mis en place les infrastructures portuaires nécessaires) rendre obligatoire l'arrêt des moteurs à quai pour brancher les navires sur des prises électriques adaptées à leurs besoins (comme cela se fait dans certains grands aéroports où des prises sont implantées dans le sol du parking de l'avion) - tout mettre en œuvre pour réduire à néant l'importation de panneaux solaires chinois ou coréens en aidant les industriels à produire 100% français et, par des campagnes publicitaires et des incitations fiscales, pousser les français à équiper le toit de leur maison ou de leur immeuble collectif de panneaux solaires "made in France" - de la même manière lancer la fabrication "100% française" d'éoliennes pour le toit des immeubles collectifs (elles devront être particulièrement silencieuses et de taille modeste pour ne pas "polluer" la vue des immeubles voisins ! )
à mettre en place des dispositifs peu coûteux pour l'installation de prises de recharge dans les sous-sols des immeubles collectifs  arrêter d'implanter des éoliennes à terre : à cause de la pollution visuelle (à des kilomètres à la ronde ! )
puis dans un second temps (après avoir mis en place les infrastructures portuaires nécessaires) rendre obligatoire l'arrêt des moteurs à quai pour brancher les navires sur des prises électriques adaptées à leurs besoins (comme cela se fait dans certains grands aéroports où des prises sont implantées dans le sol du parking de l'avion) - tout mettre en œuvre pour réduire à néant l'importation de panneaux solaires chinois ou coréens en aidant les industriels à produire 100% français et, par des campagnes publicitaires et des incitations fiscales, pousser les français à équiper le toit de leur maison ou de leur immeuble collectif de panneaux solaires "made in France" - de la même manière lancer la fabrication "100% française" d'éoliennes pour le toit des immeubles collectifs (elles devront être particulièrement silencieuses et de taille modeste pour ne pas "polluer" la vue des immeubles voisins ! )
à mettre en place des dispositifs peu coûteux pour l'installation de prises de recharge dans les sous-sols des immeubles collectifs  Il faut également que l' État repense au développement des alternatives avan,t ou tout du moins en même temps, que la mise en place des interdictions.
Favoriser l' autoconsOmmation en équipant des immeubles .
Favoriser l' autoconsOmmation en équipant des immeubles .
Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles.
Par ailleurs, ne devrait-on pas revenir sur la récente loi d'urbanisation qui permet de construire un immeuble sur une beaucoup plus petite parcelle ?
Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter.
Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles.
Par ailleurs, ne devrait-on pas revenir sur la récente loi d'urbanisation qui permet de construire un immeuble sur une beaucoup plus petite parcelle ?
Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter.
À Toulouse, les quartiers avec jardins sont détruits à vitesse grand V, les espaces verts remplacés par des immeubles avec parking, sans proposer de conserver une partie verdure avec arbres, arbustes et herbes alors qu' en tant que parisiens nous avions noté cette présence d' arbres en ville il y a 5 ans.
Communes Dans les jardins publics obligation de planter des plantes locales Installer des compteurs d' eau pour les usages publics (arrosage des pelouses…) pour vérifier le bon usage de l' eau Plus de poubelles publiques  Plus de toilettes publiques gratuites Amendes pour les déjections canines De 22h à 6h du matin, extinction obligatoire des enseignes lumineuses, vitrines, immeubles de bureaux.
Il faudrait des incitations fortes, voire contraignantes pour que les toits des immeubles neuf soient tous végétalisés afin de produire localement (potagers, ...) créer du lien social au niveau de l'immeuble, et renforcer des méthodes de récupération d'eau et d'isolation.
accélérer la construction des EPR - accélérer la mise en place des parcs d' éoliennes « off shore » - imposer le « solaire » lors de la construction d' immeubles neufs et de maisons neuves  -développer la recherche du solaire français/européen plutôt que d' avoir systématiquement recours à des produits d' origine chinoise - se déplacer : favoriser la fluidité du trafic en réduisant l' inflation de ronds-points onéreux - se loger : revoir la politique de construction de logements au plus proche des centres d' emploi, et parallèlement en tenant compte des moyens de transport disponibles - se nourrir : favoriser le commerce local et les producteurs locaux (dégrever de TVA par exemple les produits cultivés localement)  Quelle intérêt si la France fait des efforts mais que les autres pays n'en font pas   Etonnamment, l' utilité sociale de la production énergétique d' origine renouvelable, point clé de la Transition Ecologique n' est pas au débat pourtant électrique, explosif ou brulant dans les territoires concernés.
des actions majeures contre le lobbing doivent etre méné, des controles et des sanctions sévéres doivent etre prises contre les industries polluantes et enfin une cohérence entre developpement economique et survie de notre espece va devoir etre trouvé ....et vite   Transition écologique 1-Favoriser financièrement la construction de petits immeubles plus faciles à isoler que la construction des maisons individuelles.
que chaque nouvelle construction soit passive voire active, surtout les immeubles.
pourquoi ne pas mettre sur tous les boulevards, toutes les rues, avenues et nationales, des lignes velo dédiées permettant aux velo de circuler en toute sécurité, pourquoi ne pas soumettre l'obtention d'un permis de construire à la construction ou la rénovation d'immeubles à la condition de zero émission, pourquoi ne pas interdire les emballages dans les supermarchés au strict minimum et privilégier les distributeurs, chacun apportant son sac ou autre contenant, pourquoi ne pas développer les consignes, pourquoi ne pas imposer le recyclage de tous nos déchets avec des sanctions pour ceux qui ne respectent pas le tri?
Inciter les entreprises (et notamment les grands groupes) à s' installer hors des villes - Imposer à tous les constructeurs de faire des immeubles à énergie la plus basse possible  Si par transition écologique vous entendez respect et protection du vivant, donc de nous tous, il se trouve quantité de choses à faire en France => Référendum sur la chasse + réelle prise en compte de l'expertise des associations et autres entités indépendantes du lobby de la chasse pour son exercice - Amélioration et promotion de l'alternative au tout voiture et camion qu'est le train - Changement des pratiques agricoles, notamment par l'arrêt de l'utilisation des pesticides chimiques qui empoisonnent tout et tous- Arrêt du bétonnage, notamment pour des projets purement mercantiles - Protection des zones naturelles - Construction de logement réellement efficace sur le plan énergétique et environnemental - Encourager, ou imposer par la loi si il le faut, la construction de biens durables et réparables pour arrêter le gaspillage éhonté des ressources planétaires et la pollution à grande échelle de notre terre - Et plus généralement arrêter de penser que ce monde mercantile, puéril et mièvre dédié à la course au fric au paraitre à l'avoir est le seul qui puisse exister.
Développer les aides pour les immeubles collectifs publics et privés  L'éducation des enfants primordiale (chez moi mes enfants et petits-enfants sont bien éduqués)    Réhabiliter et promouvoir le rail : supprimer les distorsions de concurrence qui le pénalisent.
Pourquoi  cerrtains immeubles construits recemment sont sur le plan énergétiques classés en E?
Avant de soumettre les Français à un plus grand nombre de contraintes environnementales, il serait bien de faire pression sur les pays les plus pollueurs (Inde; et maintenant Etats Unis)   Produire de l'énergie verte solaire ou éolienne au niveau des immeubles en obligeant toute nouvelle construction a en produire  Solution : quelle solution proposez-vous ?
•mettre en œuvre la production de solaire photovoltaïque sur les surfaces d' immeubles et de hangars massivement  la protection des animaux et de la biodiversité qui ne font pas partie du débat les grands oublié les sans voix que l'on aimerait voir reconnaitre leur droit leur utilité dans notre écosystème qui se meurt par la pollution et par des lois inadaptées comme la chasse à la glu qui ne pratique aucune sélection ... en tuant encore un peu plus chaque jour ce qui permet la régulation et la continuité du règne végétal et animal .
Développer les productions électriques alternatives, panneaux photovoltaïques sur les immeubles pour l'électricité des communs, chauffage solaire, récupération des eaux pluviales, valorisation des déchets : Organiques pour la production de bio-gaz pour les trransports en commun des agglomérations, plastique, bois etc..
Végétaliser la ville: devrait etre obligatoire sur les nouvelles constructions et écoles (toit végétalisé, plantes sur terrasse, compost collectif/immeuble)  Incitatif financier pour valoriser les actions de réduction des dechets (stop pub, mise en place d'un compost) Taxer l'emballage/sur emballage des produits de consommation pour privilégier les économies (cartons de dentifrice, suremballage de yaourt, conditionnements individuels) Interdire les pailles en plastique Mettre un bonus aux restaurateurs qui n'utilisent pas de couverts jetables et consommables unidoses (mini pot de confiture, ketchup...)  Continuer à favoriser le déploiement des énergies renouvelables: favoriser l'individualisation de la production d'energie (eolien ou solaire pour particuliers...)  Encourager les initiatives positives  Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la pertinence du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.
Concernant ma proposition dans le titre que je ne peux développer qu'ici puisque vos questionnaires pré-formatés ne laissent quasiment aucune place aux propositions:  Un ami à moi loue un appartement dans un immeuble qui a moins de 10 ans.
Cet appartement fait partie d'un grand complexe de petits immeubles dans un lotissement qui a été construit de A à Z par un seul et même promoteur.
Concernant ma proposition dans le titre que je ne peux développer qu'ici puisque vos questionnaires pré-formatés ne laissent quasiment aucune place aux propositions:  Un ami à moi loue un appartement dans un immeuble qui a moins de 10 ans.
Cet appartement fait partie d'un grand complexe de petits immeubles dans un lotissement qui a été construit de A à Z par un seul et même promoteur.
Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles.
Par ailleurs, ne devrait-on pas revenir sur la récente loi d'urbanisation qui permet de construire un immeuble sur une beaucoup plus petite parcelle ?
Résultat : les quartiers pavillonnaires de la petite couronne de Paris se transforment en quartiers d'immeubles, mais les trottoirs ne sont pas élargis, la circulation auto va augmenter.
J'habite Nice et il est effrayant de voir que des jardins, même petits, sont rasés pour y installer des immeubles atroces, souvent vides !
Comment expliquer alors que, par exemple, on ne donne plus qu' une « aumône » maximale de 100€ par fenêtre à double vitrage ou encore que, lors du ravalement d' un immeuble, l' isolation des caissons de volets roulants n' entrent pas dans les économies d' énergie.
La pose de panneaux solaires pour la production d'eau chaude sanitaire pourrait être rendu obligatoire pour toute demande de permis de construire, de maisons comme d'immeubles collectifs.
Il suffirait de recouvrir toutes les habitations et immeubles, entrepots de panneaux solaires .
Avoir des immeubles recouverts de végétation, arrêter de mettre du bitume partout.
Pourrait-on favoriser l'installation de panneaux solaires sur les toîts des immeubles d'habitat collectif, faire des campagnes en faveur du covoiturage  Il faut agir vite dans la prise de décision.
D'autres part , dans les villes , losqu'on rase de vieilles habitations ou des immeubles , il ne faut pas systématiquement reconstruire des logements , mais planter des arbres et aménager des parcs à la place .
les transports en commun sont peu nombreux et restent cher  revoir la fiabilite du DPE qui favorise aujourd'hui les energies fossibles par rapport a l'electricite a cause d'un coef multiplicateur, baisser les prix des taxes edf et supprimer le cta edf (pourquoi le consommateur contribue a la caisse de retraite edf c'est du vol en bande organisee)  Economie d'énergie pour les immeubles "passoires énergétique":  Que les syndics de co-propriétés proposent  l'étude énergétique des immeubles pour évaluer le gain apporté par l'isolation.
BIODECHETS Biodéchets à composter à la source dans les jardins, au pieds des immeubles, dans les écoles, les collèges, les lycées.
Favoriser les installations de panneau solaires sur le toit des immeubles et des usines						  plutôt que dans les champs.
Favoriser les installations de panneau solaires sur le toit des immeubles et des usines						  plutôt que dans les champs.
Favoriser les installations de panneau solaires sur le toit des immeubles et des usines	  plutôt que dans les champs.
Cultiver en bas de chaque immeuble, sur les terre-plein, sur des bacs sur la voie publique... des légumes et des baies afin d'avoir des aliments à portée de main.
Mettre davantage de poubelles jaunes et vertes dans les immeubles.
Encourager activement les murs végétaux (toit des immeubles, parking, gare etc)  Oui  A propos de la gestion des déchets nucléaires et propositions (Note déjà envoyée au Ministère de l'Environnement, il y a un an.
Un immeuble disparait ainsi, la surface sur terre devient utilisable pour y produire sa consommation agricole.
limiter l'importation des produits qui ne respectent pas le cahiers des charges de nos producteurs français   Isolation des immeubles anciens:  Demander aux syndics de copropriété de faire une étude de coût d'isolation de l'immeuble et demander le financement des travaux par un prêt 0% accordé par les collectivités territoriales.
les administrations, systématiquement un immeuble entier allumé la nuit, personne dedans.
Enfin je ne comprend pas pourquoi à strasbourg ou il y a un programme de construction massif d'immeuble depuis 5 ans il ne soit pas obligatoire systematiquement de mettre des panneaux solaire et cela au niveau du pays , car meme si ce n'est pas la panacé c'est une altrernative qui permet dans un premier temps de reduire l'usage de certaines chaudieres gasoil ou charbon et en generalisant, à terme de fermer des centrales nucléaires.
Prenons le temps de reflechir  Pour la construction de nouveaux logements: réduire l'habitat individuel et favoriser un habitat collectif réduit: petits immeubles de 4 à 6 logements à énergie positive donc parfaite isolation, et des parties communes pour la buanderie, espaces jeux enfants et adolescents, espaces verts, bibliothèque, télévision, ateliers bricolage, couture, cuisine et barbecue.
La plupart de ces actions ont déjà été mises en place, mais elles tardent à  être mises en application et une accélération s'impose, ce sont :   1) les programmes d' électrification des moteurs des véhicules circulant en ville (voitures particulières, bus, camions de livraison),   2) le programme d'isolement des immeubles et des maisons individuelles et le remplacement des vieilles chaudières pour le chauffage au gaz, au charbon, au bois et au fioul,   3) la chasse systématique aux sites industriels polluants (cimenteries, centrales à charbon, incinérateurs divers, industries chimiques),   4) l' intensification de la lutte contre la pollution en ville par les gaz à effets de serre et les particules fines ce qui implique à terme la disparition des chaudières à charbon et de l' utilisation du diesel.
Tout ravalement de façade d'immeubles collectifs ( sociaux ou privés) devraient obligatoirement s'accompagner de travaux d'isolation finançés par: une aide de l'état ou des collectivités locales et des  prêts à taux 0 remboursables par les économies réelles d'énergie réalisées  S'appuyer sur les corps intermédiaires (associations, collectivités locales pour trouver des solutions en particulier en matière de production d'énergie  supprimer le plastique, les emballages, développer les véhicules propres en ayant les infrastructures qui vont avec (bornes de rechargement), créer des parkings aux périphéries des villes avec des transports en commun relai, arrêter la pêche intense, les rejets d'usine, la pollution des mers ...  Démanteler les sites dangereux peut offrir du travail aux employés du nucléaire qui ont peur de perdre leur emploi, ce qui est bien normal.
Encourager encore plus l'agriculture bio et les constructions d'immeubles et maisons performantes en consommation énergétique.
Rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires sur toutes les constructions neuves pour tous les immeubles et à chaque fois que l'orientation le permet pour les maisons individuelles.
Rendre obligatoire les terrasses végétalisées pour tous les immeubles neufs.
Développer les espaces verts urbains et l'agriculture urbaine notamment sur les murs et toits des immeubles.
La mise aux normes thermiques (bâtiments à énergie positive) est prévue  prochainement pour tous les immeubles de bureau ou de logement, neufs.
Qu'attend la France pour investir dans les hydroliennes maritimes sachant que nous possédons le plus grand littoral européen, encourager l'installation d'éoliennes pour les immeubles, les villages ou hameaux pour leur indépendance énergétique (le paysage est il plus massacrer par des champs d'éoliennes ou par des centrales nucléaires et leurs lignes à haute tension ?)
Comment rechargera t on les batteries des voitures électriques des habitants d'immeubles collectifs ?
D'après certains scientifiques, la meilleure façon de réduire le carbone c'est d'avoir le maximum d'arbres,  il y a beaucoup d espaces disponibles qui pourrait être boisés ( échangeur d'autoroute, rond point et aussi en ville)  Les villes doivent prendre de la hauteur avec des immeubles verts sur lesquels on peut faire des jardins suspendus,  et libérés de l'espace au sol pour le consacrer aux espaces verts.
J'ai imaginé un concept d'immeuble qui pourrait produire de l'énergie en continu, je serais heureux de pouvoir le proposer aux services concernés.
Il faut imposer aux promoteurs immobiliers que les constructions de grands bâtiments neufs (immeubles, bureaux, industrie...) intègrent des toits végégalisés et des panneaux photovoltaïques dans les zones ensoleillées.
Isolation des bâtiments existants (CHAUD/FROID ; isolations périphériques : ventilée ou compacte et crépis isolant avec aérogèle)*, Objectif : ≤ 150 MJ/m2 an (≤ 42 kWh/m2 a) (m2 de surface de référence énergétique, surface au sol), par : 	Fenêtre et vitrage U ≤ 1 W/m2K 	Murs extérieur et toiture U ≤ 0.2 W/m2K 	Dalle sur non chauffé U ≤ 0.25 W/m2K - Construction selon les principes bioclimatiques (orientation et végétalisation optimisé en fonction de des apports thermiques passifs et ombrages saisonniers, masse d' accumulation, puis provençal/canadien, mur-trombe)*, - Chauffage par Pompe à chaleur (PAC), géothermie saumure-eau, eau-eau, air-eau, et en milieux urbain ou immeubles locatifs par exemple en utilisant les eaux grises,  -	 Remplacement de toutes les anciennes vannes de radiateur par des vannes thermostatiques dans les 5 prochaines années, optimiser les régulations, - Production d' eau chaude sanitaire (ECS) avec des chauffe-eau PAC, - Cogénération et développement les réseaux de chauffage à distance  ELECTRICITE - Interdiction des « Stand-by » et affichages constants (heure) sur tous les nouveaux appareils électroménagers - Eclairages par LED avec détecteur de présence des voies et lieux publique - Développement et production d' accumulateurs el.
Favoriser le solaire sur les toits des pavillons et des immeubles.
Recycler les plastiques  et Reparabilité des objets    Isolation des maisons : obligation plus stricte Mode de chauffage : aide plus importante pour la géothermie, le solaire / favoriser les projets collectifs : micro centrale de quartier ou d'immeuble...
Lutter contre les immeubles à chauffage collectif où personne n' a d' intérêt à isoler, vu qu' il paiera toujours la même chose.
Dès qu'on démolit une maison, on construit un immeuble à la place, donc il y a plus de monde dans le centre de Rennes, mais en même temps, les grands magasins où on peut acheter à pas cher, ils sont à la périphérie.
, des halls de locaux (banques, immeubles  etc..) surchauffés : que fait l 'ADEME qui oeuvrait  naguère dans ce domaine ?..
Un encadrement des loyers dans une société dont la population se précarise devient indispensable, 1/2 mois de revenus est insupportable longtemps • La copropriété devient une situation de fait pour la majorité des familles Il est loin le temps où les compagnies d' assurance géraient un immeuble Quelques règlements un peu stricts pour encadrer les syndics ne feraient pas de mal  Les transports, tous les transports par air, par mer et sur les routes qui pour certains (air et mer) utilisent du carburant non taxé et qui polluent plus que nos voitures.
Il faut soutenir la production de logements à prix abordables gérés, par des bailleurs publics pour s'assurer d'une gestion désintéressée (qui permet notamment des travaux d'économie d'énergie), de profits réinvestis en totalité dans les immeubles et qui évitent aussi à termes les copropriétés dégradés.
Végétaliser les immeubles en ville pour climatiser naturellement  - Capter le carbone en ville en plantant massivement des arbres - Limiter l' équipement en climatiseurs que dans le cadre d' énergie renouvelable produite localement ou in situ.
Végétaliser les immeubles en ville pour climatiser naturellement  - Capter le carbone en ville en plantant massivement des arbres  FILIERE BOIS et ENERGIES RENOUVELABLES  Les  énergies renouvelables fournissent un peu moins de 20% de l' énergie dans le monde aujourd'hui, mais devraient atteindre presque 30% en 2040 Les plus vertes sont clairement l' éolien et le solaire, mais ne pèsent que 5%, tandis que la grande partie reste  la part de l' hydroélectrique ; les barrages sont des retenues d' eau qui occasionnent la stagnation et le manque d' oxygénation provoquant des GES (effet de serre) par prolifération d' algues.
Mais se pose la question du rechargement de la batterie pour tous les citoyens qui habitent en immeuble.
Il serait donc souhaitable que tous les immeubles (neufs et anciens) soient pourvus d'une borne de recharge (paiement par carte par l'utilisateur).
On pourrait par exemple équiper systématiquement les immeubles publics  Comme   la rentabilité n'interviendra qu' à long terme, il faudrait confier ces réalisations à des entreprises publiques et qui existent  déjà : Edf, Gdf pour éviter d'avoir a créer encore des structures.
A quand l'obligation de pose de panneau solaire sur toutes immeubles privés ou publics légitimes a l'installation de cet équipement qui bien installé fonctionne.
Idem pourquoi ne pas imposer des chauffeaux solaires sur toutes les constructions et imposer des panneaux solaires sur tous les toits d immeubles.
oui, favoriser l'isolation systématique des immeubles anciens, zones artisanales, commerciales, usines et implantation de panneaux solaires sur les toits(immeubles, hangars des zones comme cela se fait parfois déjà) pour moins de gaspillage et plus d'autonomie énergétique.
Nos villes se vident, de nombreuses maisons se dégradent faute d' acquereut Pourquoi ne pas encourager les primo accédants à acheter ces immeubles via des emprunts à taux bas Des travaux de rénovation seront effectués de toute façon, des terres vierges seraient épargnées et les populations ne se verraient plus dans l' obligation d' acheter un terrain éloigné à un prix raisonnable ce qui les contraint par la suite à faire usage de leur véhicule  Nécessité éducative liée aux déchets, politique de sanctions.
On apprend aux enfants qu'on éteint la lumière en sortant d'une pièce mais des centaines d'immeubles restent allumés alors qu'ils sont vides.
qd on les a sous les yeux, on est inciter à les réduire -Une loi pour supprimer les vide ordures dans les immeubles collectifs (co propriétés) car un vrai obstacle au tri des déchets  Une réglementation pour imposer dans les entreprises, des choix éco citoyens : tri des papiers de bureau ( seulement 15 % actuellement recyclés !
Mettre en place l'éco-taxe pour faire diminuer le trafic des poids lourds étrangers sur le territoire français Développer le fret par les voies maritimes Développer le fret par voie ferrée  Isolation des immeubles anciens : Je suggère que les syndics des immeubles anciens déclenchent des études d' isolation.
Je ne peux pas opter pour l'électrique pour ma voiture, je vis dans un immeuble sans garage... il faut être raisonnable et trouver un juste milieu.
remettre en ville des espaces vert : mettre en place des jardins ouvrier proche des immeubles et plus de parc  Je pense qu'il faut inciter les constructeurs auto à développer de vrais modèles de voiture propres.
Pour toute nouvelle construction, maisons / immeuble: obligation d'appliquer les techniques écologiques: Récupération de l'eau de pluie, Puit canadien, isolation par l'exterieur, ventilation double flux, panneaux solaire,  Arrêter de faire culpabiliser les automobilistes pour pouvoir les taxer toujours plus.
Developpons massivement la biomasse et l' éolien a titre individuel sur les immeubles des toits en agglo en ville   Taxons de facoon proportionnelle au CA les entreprises qui laissent leur éclairage la nuit (vitrines de magasin etc... a des fins commerciales)  TRANSITION ECOLOGIQUE Réduire la pollution provoquée par la circulation des voitures et camions.
Existe-t-il des prises de courant sur chaque emplacement de parking sous les immeubles ?
Ecologie Chauffage :faire respecter les 19°C Surveillance au niveau des CS des immeubles.
Chauffage Faire respecter les 19°C Surveillance au niveau des Conseils Syndicaux et Syndics des immeubles, des bureaux.
-La mise en place d' adoucisseurs d' eau dans tous les établissements et lieux publics, immeubles d' habitations, salles de sports, communes… permettrait de boire une bonne eau du robinet sans avoir à acheter des bouteilles plastiques d' eau.
Peut-on aujourd'hui rouler avec une voiture électrique ou hybride lorsque l'on est domicilié dans un immeuble ?
Plus de la moitié des français habite dans une copropriété ou immeuble.
Et, sauf rare exception, aucun immeuble n'est équipé de points de recharge de batterie ou de branchement.
Verdir nos villes et construire des immeubles à hautes qualités environnementales et accessibles à tous.
Il entraîne l'abandon des centres urbains, la dégradation des immeubles, leur occupation illicite; le corollaire en  est l'extension en périphérie, le mitage urbain, le développement des zones commerciales extérieures, le recours à la voiture, la pollution.
Le maire est le premier informé d'un projet de vente d'immeuble, soumis à une déclaration d'intention d'aliéner.
Des immeubles en délicatesse avec le Trésor public peuvent enfin être vendus à l'encan, au profit de la commune.
Il acquiert par viager les immeubles des personnes âgées.
Des ateliers ou immeubles désaffectés, plus ou moins délabrés, sont présents dans de nombreuses villes.
Des incitations financières pour la transformation des toitures des immeubles en toitures photovoltaîques , avec mise en réseau des immeubles d'un même quartier, devraient être proposées par le ministère de la transition énergétique; le remboursement des investissements serait financé par les économies d'électricité réalisées.
Donc, il serait bien que les élus prennent conscience de leurs responsabilités, redescendent de leurs petits nuages, et commencent par s'occuper un peu plus de leurs (mal) "administrés", qui meurent sous les décombres d'immeubles insalubres !
Evaluer le vrai cout des centrales nucléaire en incluant les couts de démantelement et de stockage des déchets pendant des siècles* Faire sauter toutes les contraintes (y compris Architectes des batiments de France) sur l'installation de photovoltaique sur les toits des immeubles et maisons pour produire electricité au plus près des consommateurs et éviter pertes en ligne.
Les éoliennes sont laides et bruyantes : privilégier le solaire y compris chez les particuliers et immeubles d'habitation  La France a tellement de retard en matière d'énergies renouvelables et de production bio, que je suis un peu désespérée    Ne pas élever les animaux en batterie,en "ferme"gigantesque.Surveiller les forêts,débroussailler,entretenir la nature,ne pas pêcher plus que nécessaire.Nous ne sommes que passagers sur cette planète,laissons la pour les prochaines générations encore mieux.Réparons nos erreurs.Pensons au bien-être des espèces et pas au compte en banque de certains qui veulent leur profit au détriment de la vie qu'elle soit animale,végétale ou humaine.
Chauffage Faire respecter les 19°C Surveillance au niveau des Conseils Syndicaux et Syndics des immeubles habitations et bureaux.
Réfléchir avec les acteurs de ce domaine á la possibilité d'équiper chaque toit d'immeuble neuf ou ancien (habitation, industrie, administration) de panneaux photovoltaïques pour permettre à tous de payer moins cher l'électricité  tout ceci ne concerne que le citoyen la transition écologique c'est beaucoup plus important.........pourquoi ne pas penaliser tous ces centres commerciaux qui font fonctionner à fond les clims portes grandes ouvertes (Madame HIDALGO devrait sortir autour de sa mairie c'est scandaleux) le citoyen doit être éduqué mais comment peut-il agir s'il doit toujours acheté plus????
Recréer les anciens jardins ouvriers, à proximité ou au pied, des immeubles des banlieues Créer un espace avant ou après le journal télévisé du soir pour proposer pendant 5 à 10 min une idée pour économiser l'énergie, pour éviter le gaspillage, pour améliorer la santé, pour développer le civisme...etc..etc.
STOP au massacre des quartiers en laissant les promoteurs construire des immeubles de 4 étages dans des quartiers pavillonnaires   localement, certaine municipalité n'ont de volonté claire sur les économies d'énergie (isolation des bâtiments , éclairage publiques , plaques solaires sur bâtiments communaux ...)  une véritable politique nationale courageuse  , avec un prolongement Européen indispensable.
Par exemple : la gestion de l'eau potable qui est un sujet vital pour la population : au lieu de mettre un "économiseur" sur la chasse d'eau des WC, cette eau potable coûteuse en traitement va directement dans les égouts.... à quand l'obligation de réservoir d'eau pluvial sur les immeubles, batiments de bureau pour cette utilisation  pas de système d'usine à gaz avec des aides financières juste une cuve à connecter au réseau d'eau !
Orienter obligatoirement les taxes carburants polluants vers les transports en commun et les mobilités vertes (véhicules électriques, vélos, trains...) Remettre en place l' éco- taxe sur les poids lourds étrangers (y compris les « petits poids lourds polonais »  qui ont proliféré pour contourner la loi aux risques sécuritaires effrayants), affecter les fonds vers transports en communs ci-dessus, Taxer les carburants Avions et Bateaux, affecter les fonds idem ci-dessus, Via un emprunt national, faciliter par tous les moyens, les investissements pour réduire les consommations d' énergies et les émissions polluantes, renforcer l' isolation des bâtiments, … Fermer la frontière à tous les produits étrangers, meme européens,  tant qu' ils ne respectent pas les règles françaises de productions environnementales et de protection des travailleurs, même si pas conforme aux règles européennes « principe de précaution » oblige, pour limiter les déplacements (consommateurs d'énergie), faciliter le logement pour etre à proximité des lieux de travail Proposer un logement décent et accessible à chacun : Plafonner le prix des loyers ville par ville, quartier par quartier,  Réquisitionner tous les appartements et immeubles non occupés depuis 1 an et les confier aux bailleurs sociaux, jusqu' à mise sur le marché par le propriétaire, Verbaliser sévèrement  (équivalent 1 an ou + de loyers par appartement, et/ou doubler le montant de la taxe foncière) les marchands de sommeil, et récupérer en attente les loyers tant que les travaux ne sont pas réalisés, et les restituer ensuite    Arrêter de supprimer et réduire les services publics chargés de la gestion et protection de l'environnement en prétextant que cela coûte de l'argent et rapporte peu de bénéfices.
Pour éviter de percer, puis de reboucher les trous, juste avant que la société suivante ne refasse la même chose, comme sur certaines emprises industrielles ou sous les grands immeubles, il suffit de construire un tunnel (de 5 à 9 m² carrés de section environ), couloir dans lequel doivent passer toutes les canalisations et tous les câbles.
Couvrons les toits de France de panneaux solaires et d'éoliennes (bâtiments industriels et commerciaux, immeubles, collectivités, maisons individuelles) en créant des contrats ou des conventions entre les producteurs et les propriétaires.
Aller plus loin dans la logique et les dispositifs de tri sélectif existants : - mettre en place des composteurs collectifs en zone urbaine (sur le même mode que les poubelles verres dans les immeubles et lotissements, ou les points verres dans la rue  - remettre en place les consignes payantes sur les bouteilles en verres, les bouteilles en plastique et les canettes (en complément du tri sélectif)  2/ Eveiller chacun à la valeur de la production de la terre, de l'alimentation, et de la production locale et de saisie , en remettant la production des fruits et légumes dans la vie de chacun et des collectivités, via les potagers : - mettre en place des potagers communaux dans les villes et les quartiers (collecte des légumes sur base d'un abonnement comme à la bibliothèque, ou en échange d'un quota de participation bénévole ; gestion réalisée par des seniors volontaires et rétribués ; entretien réalisé par les bénéficiaires des récoltes et les écoliers) - mettre en place des potagers dans les écoles (entretien par les classes (écoliers et leurs parents) à tour de rôle), dont la production viendrait fournir les cantines  3/ Eveiller à la responsabilité de l'alimentation et à l'anti-gaspillage : - arrêter les repas tout faits en cantine - mettre en place une participation des élèves à la préparation des repas à la cantine, à tour de rôle    4/ Assurer le respect de la santé publique sur les produits vendus aux consommateurs : - obliger l'affichage des indicateurs de qualité (A, B, C, D...) des aliments sur les emballages - renforcer les critères et contrôles d'acceptation pour la mise sur le marché des aliments, médicaments et produits de la vie courante (prévenir en amont les scandales de santé publiques en fiabilisant la qualité, plutôt qu'essayer de réagir une fois que les dégâts sont constatés)  5/ Appliquer le principe de pollueur / payeur à tous : - mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises - instaurer le tri sélectif à l'ensemble des entreprises et des collectivités, mettre en place des contrôles stricts pour son respect et l'application d'amendes fermes et respectées sous peine de majoration  6/ Valoriser financièrement les initiatives positives : - mettre en place des réduction d'impôt pour les entreprises apportant un effort particulier pour répondre à la transition écologique - instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail  7/ INVESTIR CONSIDERABLEMENT POUR LA FIABILISATION ET LA PRODUCTION DE PETROLE SYNTHETIQUE EN FRANCE ET EN EUROPE  8/ Mettre en place et valoriser une agriculture responsable, et accompagner nos agriculteur dans ce sens : - arrêter totalement le Glyphosate d'ici les 3 ans à venir (et autres pesticides tout aussi nocifs), tout en accompagnant réellement nos agriculteurs sur la mise en place de solutions alternatives (accompagnements sur les solutions, aides financières, favorisation) - revaloriser le salaire des agriculteurs, qui ne peut plus être inférieur à un SMIC - plafonner le % de commission de l'industrie alimentaire, à l'achat des produits issus de l'agriculture, afin d'augmenter le prix d'achat des matières brutes, sans répercussion sur le prix de vente aux consommateurs  - taxer les produits agricoles exportés de l'étranger et ne répondant pas aux contraintes de qualité et de respect de l'environnement  Arrêtons de diaboliser le nucléaire.
je transcrirai la phrase d'un collègien :"vous pensez qu'on pourra acheter une nouvelle planète avec de l'argent"( merci les Jeunes )  Développer le ferroutage et les voies navigables, retour de l'éco-taxe pour les camions étrangers qui traversent le pays, développer les voitures à hydrogène et le réseau de distribution associé plutôt que l'électrique trop polluant et peu adapté à la vie en immeuble.
Il faut favoriser l'énergie solaire, l'isolation thermique des bâtiments anciens, le double vitrage, la végétalisation des immeubles/bâtiments, remettre en place le système de la consigne des contenants en verre, utiliser plus de matériau biodégradable, supprimer l'utilisation du plastic Ok pour mis en place d'une taxe mais à condition que tout le monde la paye, et pas seulement les propriétaires de voiture Création d'un fond spécial    favoriser les circuits courts de la distribution alimentaire ;taxer les transports de marchandises  L'Ecologie est une urgence vitale pour nous tous humains, animaux, plantes, etc.
Finalisé à Queven le 09 mars 2019  Je ne crois pas à la production d'énergie par les éoliennes largement soutenue par notre facture d'électricité et qui rapporte surtout aux agriculteurs qui ont cédés quelques arpents et aux élus locaux biens soutenus pour prendre les décisions : un scandale  Pour moi, c'est une erreur que de penser au remplacement des véhicules actuels que par des véhicules électriques car je ne vois pas comment les recharges des batteries pourront se faire par tous les habitants des villes notamment en immeuble!
Développer la technologie GTL (Gas-To-Liquids) pour remplacer le gazole et le promouvoir en baissant les taxes à la pompe  suppression de l'éolien , remplacement par le solaire et l'énergie hydraulique : marée , vagues , fleuves , chutes d'eau Réduction d' impôts pour le solaire sous condition d'achat de matériel fabriqué en France Financement de la transition écologique par l'ISF , une contribution supplémentaire sur les dividendes d'actions , une nouvelle tranche d' imposition à 50% , une  taxe pour tous les camions étrangers circulant sur le territoire français  L' Etat devrait (re-) soutenir la prise en charge partielle (via les réductions d' impôts) ds isolations des maisons ou fenêtres, etc.   je pense que l'éducation à l'écologie devrait commencer très jeune à l'école et dans la famille.l'apprentissage du respect de soi et des autres est primordial quand on veut être écologique   Favoriser au maximum l'utilisation du vélo en - créant des aménagements cyclables sécurisés et un réseau cyclable cohérent et continu, - accordant des indemnités kilométriques  aux cyclistes se rendant à leur travail, - développant l'intermodalité train-vélo et bus-vélo, - incitant la création de parkings à vélos sécurisés dans les immeubles.
Réduire la part du nucléaire en fermant des centrales  Arrêter immédiatement l'utilisation du Glyphosate et autres produits nuisibles pour 'environnement Sortir du nucléaire Taxer plus fortement les entreprises polluantes  La politique actuelle de densification des zones urbaines doit s' accompagner d' un élargissement des trottoirs (ce qui semble avoir été oublié dans beaucoup de communes de banlieue, où l' on remplace massivement les pavillons par des immeubles).
Exemple de décision incompatible avec la réalité : si toutes les voitures sont électriques dans un futur proche, comment tous les habitants d' immeubles qui en en besoin (et pas seulement pour le travail !)
Il faut reconstruire des villes, avec des rues et des immeubles / maison mitoyennes, et des commerces.
C'est comme si vous demandiez aux français de verser du sucre dans la mediterranée pour que l'eau ne soit plus salée mais sucrée   Imposer dès à présent des maisons passives, avec un max de bois et un minimum de béton : on voit encore trop d'immeubles fait en béton banché, ce qui devrait être interdit.
Imposer aux propriétaires d'immeubles de bureaux de mettre des cendriers à disposition : Paris est scandaleusement sale, les mégots sont une calamité.
Je suis efférée dans mon environnement, par le nombre d'immeubles de bureaux qui sont de véritables fuites à énergie, car datant des années 70-80, sont mal isolés et dans lesquels les propriétaires ne font aucun investissements.
les propriétaires d'immeubles de bureaux, devraient avoir une obligation d'entretien et d'amélioration énergétique de leurs immeubles, non répercutables sur les locataires.
Détruire, dans les vieux centres-villes, les immeubles vétustes dans lesquels les gens ne souhaitent plus habiter (leur rénovation coûte trop chère).
Construire à la place des immeubles modernes avec parking (indispensable sauf dans les mégapoles).
Gaspillage alimentaire  (exemple avec les dates de péremptions pas toujours justifiée)  , gaspillage énergétique (exemple des magasins climatisés avec les portes ouvertes ou des immeubles sans isolation), gaspillage du fait des emballages inutiles, pour cela favoriser le packaging propre, revenir sur des systèmes d'emballage avec une consigne et pénaliser le packaging polluant.
A cette tranche on peut ajouter 15 m² par personne supplémentaire par exemple, ce qui permet d' ajouter une chambre ou un bureau, d' agrandir la salle de séjour, d' ajouter une salle de bains ou un cabinet de toilettes, … En utilisant des techniques proches de celles de l' aménagement des bureaux paysagers, avec des cloisons faciles à monter ou à démonter, on pourrait envisager de rester dans un même immeuble toute sa vie si on le souhaite, en agrandissant ou en réduisant son logement en fonction du besoin de la famille.
Une partie de l' espace de l' immeuble pourrait être destiné à recevoir des amis, à accueillir des étudiants sur de courtes périodes (quelques années au maximum), voire accueillir les personnes de passage, apportant ainsi des revenus supplémentaires pour l' entretien général des lieux.
Ainsi, une bibliothèque au sein de l' immeuble évite d' avoir à consacrer des surfaces importantes de son logement à accueillir des étagères.
2)	Lutte contre le gaspillage énergétique : • favoriser les comportements responsables (éducation massive et messages clairs, applications liées aux compteurs Linky…) ; favoriser l' isolation des maisons et immeubles, en commençant par les moins performants mais en estimant des coûts raisonnables, les nouvelles constructions doivent évidemment être aux normes les plus exigeantes, en particulier les constructions individuelles ; favoriser une consommation de qualité plus que de qualité (produits agricoles) et tournée vers l' être (culture) plus que vers l' avoir (biens de consommation jetables).
L'urbanisme des années 60 a laissé des traces parfois franchement moches, mais les constructions récentes ne sont pas toujours à la hauteur, si je prends l'exemple de Rennes : des nouveaux quartiers quasi uniquement résidentiels, anonymes, sans cachet, avec peu de commerce, peu d'espaces verts, pas de finition des abords ; des choix architecturaux (et de couleurs) discutables et hétéroclites (ex : des couleurs différentes et peu harmonieuses entre deux immeubles voisins).
obliger une fois pour toute les changement de fenêtres de certains immeubles et un plan marshall de la démolition de certains quartiers pourris par le temps et constriure du neuf.
inscrivons nous dans la Rupture avec nos habitudes  Le sujet de ma contribution : rendre obligatoire une compensation dès lors que des terres agricoles sont supprimées pour construire des routes, immeubles, zones commerciales etc.
Les immeubles doivent être conçus et agencés de façon à être neutres énergétiquement.
à la cohabitation : immeubles (bâtiments, maisons, grands appartements) où divers locaux (dits communs) sont partagés par tous les résidents de l'immeuble, locaux tels que cuisine, réfectoire, salle de réunion, salle de sport, chambre d'amis,...).
Il faudrait expérimenter des formes d'habitat collectif (immeubles) répondant à ces caractéristiques : excellente isolation phonique, jardin-terrasse protégé des regards et suffisamment grand pour jouer et jardiner...
On pourrait imposer l'utilisation de panneaux solaires efficaces et si possibles français sur tous les toits pouvant les accueillir (usines, grandes surfaces, immeubles à toit plats).
La pollution de l'air sur les boulevards urbains est à son paroxysme et on construit toujours plus d'immeubles à ces endroits.
Donc, au lieu de construire des lotissements en périphérie ou dans les villages alentour, il faut construire les nouveaux logements en centre-ville, notamment en permettant les logements spacieux, les immeubles plus hauts (plus d'étages = plus de densité) et bien sût imposer les parkings souterrains - pour que les gens aient envie d'habiter en ville, il ne faut pas leur imposer la proximité de populations qu'ils n'ont pas envie de côtoyer : il ne faut donc surtout pas répartir les logements sociaux de façon disséminée, mais au contraire rassembler les logements de qualité dans des zones où les nuisances de voisinage sont moindres.
En plus des logements et des commerces, les centres-ville doivent accueillir des immeubles de bureaux, sur un nombre d'étages important, et avec parkings souterrains.
On cessera donc de créer des activités tertiaires dans des zones d'activité péri-urbaines, dont l'impact environnemental, paysager est aussi néfaste que les zones commerciales - ces décisions ont un préalable qui consiste à réviser les plans d'urbanisme en faveur de l'augmentation de la hauteur des immeubles (elle est souvent limitée), l'obligation des parkings souterrains pour toute nouvelle construction, et de la déclaration des périphéries urbaines en zones naturelles ou agricoles.
3.2 Cesser de démolir les immeubles en bon état  Les bailleurs sociaux mènent des programmes de « résidentialisation » qui consistent en : - démolir des barres d'immeubles, des tours - acheter des terrains constructibles - y construire des petits ensembles pour reloger les habitants des barres ou tours  Ces programmes ont pour conséquences : - de démolir des constructions dont le génie civil est en bon état, qui pourraient être réhabilitées et réaffectées plutôt qu'être démolies - le coût de la démolition - le coût de l'achat des terrains - le coût de viabilisation des terrains, souvent assurés par les collectivités locales - la dé-densification globale, à une époque où l'on devrait avoir pris conscience qu'il faut faire le contraire, c'est à dire densifier - l'artificialisation croissante des sols et la diminution des surfaces agricoles - le relogement des familles à problèmes à d'autres endroits, sans qu'elles cessent d'être des familles à problème : on n'a donc rien résolu - le déplacement des classes d'écoles, et autres services associés  Propositions : - réhabiliter les barres et tours dont le génie civil est de qualité - ne pas entendre l'argument qui consiste à faire croire qu'il est moins coûteux de démolir que de réhabiliter : quand on prend en compte tous les coûts réels (foncier, viabilisation, réseaux, voirie...) le neuf est plus cher.
Le coût du désamiantage est neutre puisque si l'on démolit, il faut désamianter aussi, au même prix que si l'on réhabilite  - ces immeubles peuvent être réaffectés à d'autres activités que le logement : bureaux, logements pour personnes âgées (il y a un fort besoin actuellement) - pour ceux qui n'y ont jamais vécu et qui croient que ce sont des taudis invivables, je peux vous assurer que c'est tout le contraire : les logements sont spacieux et bien aménagés, la vue y est souvent dégagée, l'environnement y est pratique...aucune raison de démolir !
Une aide gouvernementale pour l'isolation des immeubles anciens pour soutenir les propriétaires à investir dans ce domaine, car aujourd'hui c'est encore trop cher pour beaucoup de concitoyens.
On peut aussi imaginer une poubelle spécifique par immeuble.
Rendre les composteurs obligatoires dans les immeubles.
Favoriser l'installation des toilettes sèches (Entreprise ECOSEC), notamment dans les immeubles.
La pollution sonore, elle aussi toujours absente des débats, alors même qu'elle impacts de façon indéniable la santé de millions d'individus (proximité d'aéroports ou de voies rapides, bars ou clubs au pied d'immeubles, autoradios...)  Interdire les emballages superflues comme ceux des médicaments (dont le conditionnement génère en plus trop de gâchis : proposer les comprimés à l'unité).
Ne pas dénaturer les paysages par un excès d'éoliennes terrestres - Exploiter l'énergie des courants marins - Réduire les quantités d'emballage - Améliorer la sécurité des centrales nucléaires sans pour autant les supprimer totalement - Développer les transports collectifs non polluant - Équiper les immeubles de panneaux solaires, accompagné d'une aide financière de l'état - Développer la recherche d'énergies alternatives et les filières industrielles associées - Taxer les importations de produits de respectant pas la charte écologique - La protection de l'environnement de doit pas se faire au détriment de la facilité de déplacement des personnes et des voyages internationaux, indispensables aux humains pour vivre bien ensemble.
Imposer que tous les magasins, immeubles de bureaux .... soient éteints à partir de 22h par exemple et verbaliser tous les contrevenants.
Sachant que le coût du retraitement des déchets nucléaire n'est pas pris en compte (et qu'il est bcp plus cher que ce que on veut nous faire croire ) il serait plus judicieux d'isoler les bâtiments ,d'éteindre les lampadaires quand et où c 'est possible ,de développer l'éolien mais pas les grandes ,des petites sur les immeubles ,sur les pylones etc  - permettre d'utiliser l'huile de friture comme carburant et organiser la filière  Les problèmes de la transition énergétique ont des constantes de temps incompatibles avec celles des hommes et femmes politiques.
Les consignes sur le tri sélectif et le recyclage ne sont pas claires pour les citoyens et je constate dans mon immeuble que les gens ne savent pas quelles doivent être les bonnes pratiques.
Il faut obliger les constructeurs d'immeubles à végétaliser ceux-ci au maximum en ville et les mairies à profiter de rénovations pour le faire systématiquement, planter des arbres dans les rues dès que possible, et un revêtement des routes clairs (plus noirs) pour retrouver un peu de fraîcheur ds les villes et moins de CO2 au niveau consommation, légiférer sur la protection animale et le bien être des animaux, particulièrement ceux que nous mangeons interdire les batteries, élevage où les animaux ne sortent jamais , exiger des indications claires sur les produits afin que le consommateur sache ce qu'il achète provenance , conditions de vie.
"Végétalisation" des toits d'immeuble et pour les faire devenir des lieux de partage.
Pour toute nouvelle construction (maison individuelle, immeuble, usines, entrepôts, etc.... ), rendre obligatoire une toiture en panneaux solaires.
instaurer des poubelles de tri pour le verre le verre dans chaque foyer/immeuble tout comme pour le carton.
-Monuments historiques : faciliter les démarches d' isolation, de transition écologique/ modifier la législation ( ex: Lycée Camille Sée),  -Lors de pics de pollution ou des phénomènes climatiques extrêmes (canicules, tempêtes,…) les systèmes d'alertes et les réponses à apporter devraient être généralisés et coordonnés en Europe, -Transports/mobilité  : + de confort dans les transports publics pour encourager à les prendre, pistes cyclables dans les rond points (trop dangereux à vélo), parkings vélos dans les immeubles à renforcer et dans l' espace public, plus de bus électriques -Gestion des heures de pointes : étaler les heures de pointe par l' acceptation des horaires décalés, favoriser le home office/télétravail qui nécessite une bonne couverture numérique (fibre, 4G/5G), encourager les entreprises à favoriser le télétravail (récompense financière ?
-Monuments historiques : faciliter les démarches d' isolation, de transition écologique/ modifier la législation ( ex: Lycée Camille Sée),  -Lors de pics de pollution ou des phénomènes climatiques extrêmes (canicules, tempêtes,…) les systèmes d'alertes et les réponses à apporter devraient être généralisés et coordonnés en Europe, -Transports/mobilité  : + de confort dans les transports publics pour encourager à les prendre, pistes cyclables dans les rond points (trop dangereux à vélo), parkings vélos dans les immeubles à renforcer et dans l' espace public, plus de bus électriques -Gestion des heures de pointes : étaler les heures de pointe par l' acceptation des horaires décalés, favoriser le home office/télétravail qui nécessite une bonne couverture numérique (fibre, 4G/5G), encourager les entreprises à favoriser le télétravail (récompense financière ?).
ETEINDRE LES LUMINAIRES APRE MINUIT   il faut miser sur le développement économique par l'écologie développer les énergies renouvelables (l'énergie consommée en Suède est à plus de 50% renouvelable, c'est donc possible) favoriser la construction de maisons et d'immeubles passifs améliorer le recyclage des déchets   Rendre les voitures intelligente ( TCAS = voir airbus) un voiture qui arrive en agglomération lit un panneau de signalisation 80 ou 90 et le moteur et bloque et toutes les voiture qui suivent doivent aussi ne pas avoir la possibilité de doubler sauf police ambulance s'amuser pompier)   éducation à l école  avec des problèmes de nos grand parents le train qui va d un point A à B  le robinet qui est ouvert et qui consomme l eau    l interupteur électrique qui consomme dans une pièce non occuper  faire un emprunt d'état pour financer la transition écologique , développer  la création d'une agriculture durable  (génére emplois et protège la biodiversité ) , développer l'habitat à faible Energie  ( matériaux, techniques) arrêter l'isolation à  1 € qui est vraiment de la poudre aux yeux , Contrôle drastique des niches fiscales , appliquer politique anti lobbies.
-Développer et proposer sous l' égide du gouvernement des stations individuelles à panneaux solaire ou éolienne capable d' apporter un complément électrique aux habitations particulières ou petits immeubles en veillant au raccordement sur le réseau de l' habitation.
Réduire de manière drastique les lumières en ville, interdire l' éclairage de nuit des magasins des immeubles et des monuments  j'ai toujours utilisé au maximum mon vélo pour me déplacer et constaté que c'était un mode de déplacement dangereux car aucune mesure n'est prise pour faciliter le déplacement des vélos.
Instaurer une contribution régionale pour financer la transition ecologique, en particulier les travaux isolation dans les immeubles et maisons individuelles.
Mettre fin à l'artificialisation des terres agricoles, favoriser l'habitat groupé (petits immeubles bioclimatiques), favoriser vraiment l'agriculture bio, les circuits courts...et interdire les sports mécaniques !
Faire la chasse aux éclairages privés (immeubles de bureaux notamment) qui restent allumés toute la nuit sans être occupés - Baisser les prix des équipements et travaux destinés à faire des économies d'énergie    Les enjeux économiques nous empêchent de trouver les bonnes solutions pour sauver notre planète.
Donner une priorité d'équipement en bornes de recharge dans les parkings d'immeubles collectifs privés sous la forme d'une prime d'équipement d'environ 50% du montant des travaux (pour la mise en place d'un système central avec 20% de places équipées minimum).
taxer les camions qui ne roulent pas sur autoroute ou voies à 110km/h - taxer les transports maritimes - fabriquer les panneaux solaires en Europe et pas seulement en Chine - équiper tous les toits en terrasse des immeubles  de panneaux solaires  - utiliser en milieu de journée des minibus plutôt que des cars immenses et vides - des trains à 1 seul wagon plutôt que 10 wagons quasi vides : cela ferait sans doute des économies.
à l'échelon national : - créer un parquet de l' environnement composé de juristes et de magistrats solidement formés à cette thématique pour élargir leurs champs de compétences au climat, à la biodiversité, à la notion de limites planétaires, à la santé et à la sécurité des citoyens, au bien-être animal ; créer une haute autorité de la biodiversité sur le modèle de celle créée pour le climat chargée d' études sur l' évolution et la disparition des espèces animales et végétales, indépendante d' un quelconque lobby agricole, de la chasse, de la pêche ; créer une charte des droits de l ‘animal pour en finir avec la maltraitance animale sous toutes ses formes ; faire entrer l' écologie et le civisme à l' école dès la maternelle pour sensibiliser dès le plus jeune âge à la nécessité de préserver ce que la nature nous donne en héritage ; apprendre dès le plus jeune âge, grâce à des ateliers ciblés, les comportements civiques et responsables ; installer durablement les enseignements de l' écologie et du civisme à l' école primaire et secondaire, dans les universités et les toutes les grandes écoles post bac ; abandonner progressivement le principe d' individualisation et de compétition à l' école et le remplacer par celui d' émulation et de réussite collective ; renommer les anciennes sciences naturelles en écologie et lui donner une part aussi importante que l' enseignement du français ou des mathématiques ; ouvrir largement la formation professionnelle à tous les métiers liés à l ‘écologie ; inclure des formations continues obligatoires à l' écologie dans les collectivités et dans les entreprises sur le modèle de celles pratiquées pour l' hygiène et la sécurité ; taxer les transactions financières et reverser l' intégralité de cette taxe à la rénovation thermique des bâtiments ; faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance énergétique atteint (proposition UFC Que Choisir) ; impulser une véritable filière nationale bois et bois composites compétitive dans la construction des immeubles et maisons particulières ; impulser une véritable filière nationale compétitive des matériaux d' isolation durables et renouvelables (chanvre, paille, etc.) pour remplacer progressivement les isolants plastiques ou à base de verre et de roche ; obliger les fabricants à étiqueter très précisément les produits : l' impact sur la santé, la traçabilité, l' origine des ingrédients surtout sur les produits  transformés ; aller vers un étiquetage qui indique l' impact écologique du produit ; favoriser la filière bio en augmentant progressivement sa part dans les collectivités (écoles, administrations, entreprises, etc.)  taxer la publicité nuisible à l' environnement en fonction de son impact écologique (puissants véhicules à moteur thermique, vols intérieurs, parasols chauffants, etc.)  revoir toute la taxation des produits de consommation en fonction de leur impact écologique : par exemple de 0 pour les produits à impact nul jusqu' à 25% pour les plus impactants ; identifier et taxer les fabricants pratiquant allègrement l' obsolescence programmée ; taxer les produits ou contenant plastiques à usage unique pour que ce soit suffisamment dissuasif pour le consommateur ; généraliser l' obligation d' informer sur le cycle de vie du produit et son impact en terme de GES ; abandonner les projets de construction de nouvelles autoroutes ; réactiver les voies ferrées abandonnées du territoire national ; réserver des voies aux transports collectifs et au covoiturage ; redynamiser le transport fluvial de marchandises et de personnes ; mailler les différents endroits des territoires afin qu' aucun d' eux ne soit enclavé en prenant soin d' éliminer systématiquement l' utilisation de la voiture à passager unique sauf obligations pour les professionnels ; développer un véritable maillage de pistes cyclables comme cela existe déjà dans d' autres pays ; développer les déplacements par rail entre les régions en stoppant net la centralisation de la capitale déjà largement pourvue en tout ; taxer fortement les transports aérien et maritime : vols intérieurs publics et privés et extérieurs privés à chaque voyage (avions d' affaires et hélicos) en fonction de leurs destinations ;  taxer fortement les yachts et les bateaux thermiques de croisière, publics et privés, au départ et à destination des escales françaises ; taxer fortement les banques qui soutiennent les projets nuisibles au climat et à l' environnement, notamment les investissements fossiles ; inciter à l' épargne des citoyens vers des placements éthiques et solidaires par la création d' un vrai livret dédié à la transition écologique et exclusivement à celle-ci en ne suivant pas le très mauvais exemple actuel du livret de développement durable ; encourager l' investissement citoyen dans l' économie sociale et solidaire ;  à l' échelon local : - création de maison(s) de la transition écologique dans toutes les communes pour sensibiliser les citoyens, les écoliers, les collégiens et les étudiants à la nécessité de repenser les modes de vie et de consommation et les comportements.
Cette facilitation passe par l' aide financière, la simplification des démarches, l' éventuelle mise à disposition de locaux vacants ; développer les transports en commun avec des voies dédiées et des feux intelligents qui leur donnent la priorité en passant systématiquement au vert pour leur permettre des gains en temps ; limiter les vitesses à 30km/h en centre ville et à 50 maxi en périphérie des centre villes ; transformer les voies rapides à la périphérie des villes en boulevards urbains à la vitesse réglementée avec création systématique de pistes cyclables ; distribuer des containers à compost dans tous les lieux d' habitation et expliquer aux citoyens leur mode d' utilisation ; limiter la pollution visuelle de la publicité en remplaçant le contenu commercial des panneaux par un contenu informatif ou associatif ; encourager les entreprises locales à accueillir des ruches, des nichoirs et des hôtels à insectes ; réduire au maximum la pollution lumineuse et le gaspillage d' énergie que cela engendre (éclairage public, vitrines, etc.)  interdire la suppression d' espaces verts existants au profit de constructions d' immeubles de toute nature.
généraliser la limitation de vitesse à 30 km/h en agglomération, - augmenter les normes de stationnement vélo pour tous les bâtiments neufs, - imposer à tous les services publics de disposer d'une offre de stationnement vélo de qualité dans un délai de 5 ans, - obliger les villes à installer des stationnements vélos sécurisés sur voirie pour les immeubles d'habitations collectives qui n'en n'ont pas en interne, - multiplier les stationnements sécurisés publics pour une demande horaire (gares, centres-villes, administrations... développer les moyens de lutte contre le vol et le recel de vélo, - augmenter les sanctions pour le vol ou le recel de vélos, - développer l'apprentissage du vélo pour adulte, - inscrire l'apprentissage du vélo dans les programmes scolaires, - former davantage de réparateurs vélo, - rendre obligatoire la possibilité d'embarquer son vélo dans tous les trains, - rendre obligatoire la possibilité d'embarquer son vélo dans les cars interurbains, - accorder des aides importantes aux personnes qui renoncent à leurs véhicules motorisés au profit de vélos cargos, - déplafonner l'indemnité kilométrique vélo pour les salariés, - rendre l'indemnité kilométrique vélo obligatoire dans le privé et le public, - interdire la publicité pour les véhicules utilisant des énergies fossiles, - subventionner la publicité pour les vélos, - encourager les œuvres de fiction valorisant les déplacements à vélo.
Lors des grands jours de pic de pollution, les transports en commun dans les grandes villes de France et pas seulement en region parisienne, devraient tous être gratuits   • Panneaux solaires exigés sur les toits des habitations individuelles, immeubles, bureaux, commerces dans les régions ensoleillées.
Il faut faire évoluer la ville qui doit s'adapter au réchauffement du climat : isolation des immeubles contre le froid, mais aussi protection contre la chaleur sans recours à la climatisation qui contribue au gaspillage d'énergie.
Il est nécessaire d' accroître l' offre : • En augmentant très fortement la taxe sur les logements vacants, dans les zones où des tensions existent, et en accompagnant cela d' une garantie d' état sur les loyers impayés (décrispation des propriétaires frileux), • En rénovant tous les immeubles en cœur de villes (inclure les travaux d' isolation et d' usage des énergies renouvelables).
Conditionner la construction d' immeubles d' habitation ou de bureaux (contrainte concernant les municipalités et/ou les  promoteurs) à la construction en parallèle dans la même ville d' immeubles sociaux (dans une proportion à définir : 1 social pour 1 non social ; 1 social pour 2 non social ; 2 sociaux pour 1 non social) L'Etat pourrait aider les chômeurs de longue durée (jeunes et faibles salaires) lorsqu'ils trouvent un emploi éloigné (il faut une limite car les cadres et professions libérales ont les moyens de se déplacer) Il serait opportun de supprimer la TVA sur le transport ferroviaire et fluvial  pour booster ces moyen de transport de personnes et marchandises et limiter le transport routier  à énergie carbonée  étudier pour la mettre en place une industrie et une économie développant les techniques et solutions d'amélioration écologique afin de créer des emplois et d'exporter notre expérience dans ce domaine  Il faut encore plus favoriser l'économie circulaire et imposer des taux de matières recyclables dans les produits neufs, le flux le plus critique étant le plastique.
Après recherches j'ai trouvé une exigence équivalente mais uniquement appicable pour les immeubles de grande hauteur (>50m)... ma conclusion : il faut que les réglementations soient harmonisées / politiques publiques ... d'autant qu'en 2017 le taux de prédisposition est passé de 10% à 40% voire 70% selon le type de résidence ...
Favoriser la production d' énergie durable de proximité : éolienne de quartier, panneaux solaires sur les immeubles collectifs, ...
Revoir les pratiques de chauffage des immeubles collectifs qui trop souvent sont surchauffés poussant les habitants à vivre avec les fenêtres ouvertes en plein hiver ; Harmoniser les politiques de recyclage, plus il est demandé aux citoyens de faire du tri plus les taxes augmentent ;  Moduler l éco participation en fonction du pourcentage des éléments recyclables d'un produit en prenant tout en compte dont  le coût écologique de sa fabrication et de sa distribution - Ainsi le consommateur orienterait son choix vers des produits moins chers et moins polluants (l énergie nucléaire serait de ce fait plus chère que l'énergie éolienne ou hydraulique)  Encourager le développement les filières de recyclage en France (et non envoyer nos produits dans des pays d Afrique et autres)  Encourager la construction de logements passifs Encourager la création de zone d 'activité en économie circulaire  et plus globalement toutes entreprises qui concilieraient économie, social et environnement dans un plan de développement durable Encourager la conversion des agriculteurs et les éleveurs en activité intensive vers de la production raisonnée  Création d'une vignette pour les véhicules étrangers roulant en France Développer le ferroutage sur les grands axes (notamment   l A1) Taxes augmentées sur la consommation de l'eau au delà d un certain quota gratuit ou beaucoup moins cher (50l par jour et par personne par exemple) Idem pour l'énergie  Idem pour la consommation d eau dans les secteurs de l agriculture et de l industrie Plus de contrôle et de sanction pour les pollueurs   Rester réaliste, accepter la pluralité des modes énergétiques, privilégier les circuits courts pour l' alimentation, réduire les produits industrialisés pour l' alimentation, promouvoir la cuisine à partir de produits bruts,....
Augmenter l'offre de compost collectif pour les centres urbains et immeubles collectifs.
Intégrer l'énergie solaire dans la construction des immeubles.
Utilisons cette dynamique pour proposer des "ateliers cuisines, répar_party, ....etc, dans les quartiers, au pied des immeubles, dans les villages.
utiliser une partie des taxes "écologiques" à l'aide à la transition écologique des personnes dont les revenus ne le permettent pas, INFORMER et sensibiliser les enfants pendant toute leur scolarité aux problèmes de l'écologie  Il y a nécessité à revenir sur un mode de vie urbain de petite et moyenne ville avec un habitat partagé sous forme d'immeubles où le jardin et son arrosage, les jeux pour enfants et leur entretien, le lavage et le séchage du linge sont collectifs ; il faut arrêter le développement des lotissements mangeurs de terres agricoles et qui favorisent la multiplication individuelle d'équipements consommateurs d'énergie.
Pour moi ce n est pas la priorité Il faut réduire le chômage les déficits les prestations sociales et relancer le pays pour que les gens vivent mieux et soient heureux La France est arrogante sur la transition écologique nous ne pouvons pas sauver la planète à nous tout seul On ne peut que faire les choses en douceur sans surtaxèr les gens en disant plein de petites choses  1-Recyclons avec bonus ou malus sur le poids des poubelles 2-diminuons les sur emballages  3-abaissons la pollution de l air en incitant à changer les voitures anciennes pour des plus récentes 4- réintroduisons le système de consigne pour supprimer d' ici 5 ans les bouteilles plastiques  5-supprimons les pesticides nocifs aux insectes pollinisateurs 6-obligeons toute nouvelle surface commerciale ou immeuble de bureau à s équiper de panneau solaire 7- développer un acteur français de l énergie solaire 8-conservons le nucléaire à hauteur de 50%d ici 20 ans 9-diminuons les délais de recours contre les projetsl eoliens  Doubler les actions pour que tout le monde se sente impliqué .
Taxer les entreprises étrangères afin de favoriser un commerce de proximité (moins de pollution et plus d'emploi, sauvegarde du savoir-faire Français) Obliger toutes les nouvelles constructions (immeubles, maisons, entreprises) à comprendre des panneaux solaires et photovoltaïques qui subviennent à leur propre consommation.
Ne plus ceder aux chantage et au pressions extérieur (décisions européennes de conserver l'utilisation de produits toxiques...)  Chez moi Sicoval ne développe pas assez le tri sélectif (les plastiques ne sont pas tous recyclé type pots de yaourt, film plastiques etc..) d'autres regroupement de communes le font je comprends pas pourquoi je paye tous les mois et plus d'années en années alors que le système de recyclage ne s'améliore pas par rapport à d'autres regroupement de communes  isoler les immeubles pour un faible cout   Il faut instituer des règles simples pour l'aviation commerciale : - taxer le kérosène  - interdire les vols de nuit entre 23h et 6h sur tous les aéroports n'assurant pas des vols intercontinentaux - obliger les compagnies low-cost à appliquer la législation française pour leurs pilotes et leurs équipages - interdire toute forme de subventions aux aéroports  - réduire le nombre d'aéroports - limiter le transport aérien en cas de pics de pollution - interdire le survol des zones habitées à l'aviation militaire  Pourquoi ne pas instaurer un crédit taxe carbone à chaque citoyen ainsi chacun fera les concessions ou il peut en fonction de son mode de vie.
Je pense que les bailleurs sociaux ont un rôle éminent à jouer, compte tenu du parc de logements sociaux sur le territoire , et de la vocation actuelle à produire au moindre coût avec des conséquences désastreuses par une vision à court terme : construire des immeubles avec chauffage individuel électrique de nos jours est une ineptie et ce n'est qu'un exemple.
Le manque d'entretien du patrimoine constitue un gaspillage d'argent qui pourrait servir à construire des immeubles à énergie passive sans pour autant devenir inaccessibles.
Par ailleurs les bailleurs sociaux pourraient organiser et proposer des services au service de l'environnement : installer des composteurs dans tous les immeubles et utiliser les produits pour les espaces verts et les proposer aux locataires pour leurs plantations, par exemple ; aménager les espaces verts en favorisant la biodiversité ...tout le parc de logement social peut à lui seul faire beaucoup et les sociétés en charge de les gérer en ont les moyens financiers; la cour des comptes a pu, à plusieurs reprises, en faire le bilan, ce serait bien que cet argent, s'il ne profite pas aux locataires, profite au moins à l'environnement.
Cela aurait aussi l'avantage d'éviter le dépôts sauvages dans les locaux poubelles des immeubles.
Aider les initiatives citoyennes de proximité: les groupes qui nettoient les plages, ceux qui plantent des légumes en pied d'immeubles, qui acceptent de sacrifier des places de parking au bénéfices de quelques arbres supplémentaires?
il est presque impossible pour des immeubles en copro de mettre des panneaux phovotaiques sur le toit.
Tous les nouveaux immeubles devraient être construits en énergie positive.
Nous pourrions aussi aider les copropriétés à faire des crédits pour surélever les immeubles d'un étage et vendre ou louer les nouveaux appartements ainsi réalisés (soit pour des copropriétaires déjà présents qui voudraient s'agrandir ou de nouveaux habitants, peut-être avec obligation de loyer limité par exemple).
Des récupérateurs d'eaux dans les villes, (bâtiments public et immeubles privés, écoles, maisons de retraites etc .... ), inciter à faire planter des végétaux et arbres "alimentaires" dans les communes, (petites et grandes villes), les arbres aident à avoir un air plus respirable mais aident aussi à avoir de la fraîcheur en été.
supprimer la taxe sur les abris de jardins qui eux sont écologiques et interdire tout immeuble de plus de 3 etages  1) Aider le monde agricole pour développer une agriculture saine et respectueuse de l'environnement.
3) redynamiser les centres-villes et les "verdir" en évitant la construction de nouveaux immeubles dès qu'un espace se trouve disponible.
Chaque nouvelle maison individuelle ou immeuble devrait de façon obligatoire installer sur le toit des panneaux photovoltaïque, chauffage solaire d'eau.
Pourquoi autorise-t-on encore la construction d'immeubles sans isolation extérieure (solution la plus efficace)?
Pourquoi autorise-t-on encore la construction d'immeubles sans panneaux solaire sur les les terraces ou toitures?
Car des problèmes vont vite se poser comment recharger ma voiture électrique si j'habite 1 immeuble dans Paris en banlieue dans 1 ville .
-L' isolation thermique des bâtiments (maisons, immeubles, bâtiments industriels, commerciaux et publics) contre le froid mais aussi le chaud.
Pourquoi néglige-t'on, en France, les solutions "HYDROGENE", tant dans les véhicules que dans le chauffage des immeubles.
vérifier que les normes et règlements existants sont bien respectés   Les constructions en béton doivent être le plus possible restreintes au profit de constructions en bois (il est même possible de bâtir des immeubles en bois): chaque m2 de logement en béton dégage à la construction 400Kg de CO2 contre à l'inverse un stockage de 60 KG de CO2 avec une construction en bois.
Par exemple imposer des répartiteurs de frais de chauffage dans les immeubles ne fait le bonheur que des prestataires ISTA, OCEA, TECHEM mais ne réduit pas les consommations d'énergie, c'est l'isolation et des équipements performants qui doivent être la priorité, pas les tracasseries et taxes !
L'isolation des vieux immeubles collectifs par exemple ne peu pas reposer sur de simples incitations, car les charges sont trop importantes, les procédures de syndic trop complexes etc.
-Arrêter le bétonnage des villes, qui s'étende sur les campagne Saint-Nazaire (44600) en est le meilleur exemple, ville déjà industriel, nos square et lieu de respiration on disparue et continue à disparaitre plus de nature des immeubles à tous vas pour faire plaisir au promoteur qui construise en plus de la mauvaise qualité, les prix de l'immobilier flambe les commerces de proximité fermes.
Consigne bouteille verre Vs bouteille plastique Collecte des déchets organiques dans les immeubles Réduire l'utilisation des appareils de soufflerie de feuilles incessant dans la rue => réduction du bruit; réduction de consommation d'énergie; création d'emploi pour personnes non diplômées (Conf: Keynes et Roosevelt dans les années 1930)  Augmenter la taxe Carbone.
Une réflexion doit être menée pour inciter les personnes à ressources réduites à habiter des résidences, des immeubles collectifs, à coûts réduits, bien isolés, plutôt que de rester dans des grandes maisons mal isolées qui coûtent cher en chauffage.
(Sauf les immeubles collectifs qui devront être sans doute encouragé par des aides (sans condition de resources) à se rénover pour être mieux isolé) De nombreux français sont bloqués par trop de contraintes et ils n'ont plus la liberté de choisir comment dépenser leur argent.
les entreprise aussi peuvent laisser des vieux bâtiment à l'abandon  (taxe sur les immeuble vétuste à la construction et expropriation doivent être revus)...
cessez de parler de transition écologique et expliquer aux citoyens comment ils peuvent consommer intelligemment  Permettre aux particuliers de produire leur énergie sans chercher à réguler ni à mettre des batons dans les roues, mais plutôt en aidant avec des facilités même pour les immeubles dans Paris etc, avec du micro éolien, et arrêter d'installer des éoliennes qui défigurent le paysage  taxer les pollueurs (compagnies aériennes...) / Favoriser le BIO et les productions locales diminuer les emballages (plastique+++)    Arrêt des grands trusts de production d'énergie !
j'ai vue qu'il y avait un projet de serre aquaponique sur des toits terrasse d'immeuble.
Même si cela ne couvre que les besoins d'un restaurant pour un immeuble si on multiplie par le nombre de toit terrasse dans les grandes villes l'installation devient vite rentable    La mettre au oubliettes tant que le chômage ne sera pas redescendu en dessous de 5 % !
Il serait bon d'interdire sans attendre l'utilisation de produits notoirement dangereux, comme le glyphosate, le gazole routier, d'empêcher le grignotage des terres agricoles par les lotissements, les projets tels qu'EuropaCity, les achats de terres d'EDF ou de puissances étrangères, d'arrêter la production de déchets radioactifs, d'empêcher sérieusement l'exportation de déchets (électroniques notamment), de limiter l'élevage pour la viande, la pêche..., d'encourager l'investissement dans les énergies renouvelables, dans les véhicules à hydrogène, dans la production d'énergie locale, dans l'autonomie énergétique des immeubles d'habitation et de travail, des usines..., de résorber le retard de versement des aides aux agriculteurs biologiques, d'arrêter de déclarer chassables des espèces en diminution, telles que bécasse des bois, tourterelle des bois, bécassine des marais, courlis..., de reconsidérer la liste des espèces dites "nuisibles".
Accentuer la végétalisation dans les villes (immeubles ,rues ,espaces verts etc..)  Le survol aérien depuis 2007 décrété par Madame Nathalie Kosciusko Morizet de manière unilatérale sans concertation des populations qui sont à plus de 30 KM de cet aéroport, de notre territoire du PNR Gâtinais afin de désengorger l'aéroport d'orly !
merci pour les nuisances sonores nocturnes et diurnes ( le dimanche après midi nous ne pouvons plus être dans notre jardin, un avion toutes les deux minutes) ainsi que pour les dégazages réguliers de ces gros porteurs, le non respect des altitudes...  recherche et développement de nouvelles techniques comme hydrogène, solaire  faire des agglomérations ou des métropoles le niveau d'élaboration des documents locaux d'urbanisme  conditionner l'ouverture à l'urbanisation de nouvelles surfaces à des engagements précis en matière de renouvellement urbain (bilan préalable le plus précis possible sur les espaces laissés libres au sein des zones urbaines ou sur les immeubles délabrés à réhabiliter ou à démolir à faire figurer dans les documents préparatoires des PLU tout nouvel hectare ouvert à l'urbanisation nécessiterait en proportion  un certain prorata de renouvellement urbain)  moratoire sur le plan national pour l'ensemble des demandes d'autorisation d'exploitation commerciale le tant d'établir une cartographie détaillée  département par département du maillage du territoire par les grands magasins  nouvelles autorisation conditionnées par la présence des projets dans les "trous" de ce maillage (rayon de 15 kms ?
Où et comment allons-nous installer les bornes d'alimentation dans les maisons particulières (simple) mais dans les immeubles collectifs et immeubles de bureau (hyper compliqué).
Faut-il des subventions pour vérifier que les normes de construction des bureaux et autres immeubles doivent assurer un fonctionnement économique / écologique ?
Pour les habitations existantes, je suggère un moratoire pour faire effectuer les travaux par les syndics (qu'il faudrait les épauler par des organismes spécialisés), et non par la nécessité du vote de la majorité de copropriétaires (Art 25 de la Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis).
Pourquoi m'obliger à des contrôles tous les ans alors que je ne fais que très peu de km avec mon vieux pick-up aussi essentiel qu'une cage d'escalier pour un citadin habitant un immeuble !
Arrêtons de bétonner à tout va  : des centres commerciaux moches  des immeubles moches, ça pourrit nos villes !
Apportons déjà une réponse concrète à ces personnes qui n'ont pas le droit d'acheter un véhicule électrique car habitant un immeuble sans aménagement.
cette information doit se faire sur l'ensemble des médias, elle doit faire l'objet d'une éducation dés le plus jeune âge dans notre système scolaire  Les Architectes des Batiments de France interdisent encore les Panneaux Solaires sur les toits des Immeubles et maisons situés dans le périmètre de 500 mètres des Monuments Classés .
Développer là où s'est possible sans défigurer la nature, des champs solaires  éduquer les enfants le plus tôt possible  dans la partie sud de la France, et sur les versants bien exposés des montagnes, construire obligatoirement des toits à panneaux solaires dans les lieux bien exposés ; remettre, pour ceux qui ne jouent pas le jeu d' investir, l'impôt sur la fortune afin de financer la pose de panneaux solaires sur les maisons et immeubles qui n'y sont pas encore équipés ; sur tous les toits plats de toute la France, mettre  un jardin ou un potager si possible techniquement, sinon les peindre tout simplement en blanc puisque cette couleur renvoie les rayons du soleil ; pénaliser les villes ou les architectes qui n' intègrent pas  ces mesures ci-dessus.
Préférer les produits de qualité plutôt que du bon marcher qui ne dure pas et augmente les déchets - développer la rénovation des immeubles et maisons individuelles afin de les rendre écologique (autonome niveau électricité, dotés d'isolation thermique performante et d'un système de récupération des eaux de pluie).
Chaque maison, chaque immeuble, peut etre equipé de mini eolienne, mini centrale solaire.
Il y a urgence   mise en place du « 4 quarts énergie » sur 20 ans : ¼ nucléaire, ¼ éolien, ¼ photovoltaïques et ¼ hydroélectrique  et marémotrice ; recouvrir tous les toits des immeubles et maisons de panneaux photovoltaïque pour que ces lieux soient en indépendance énergétique par l'auto-alimentation électrique ; ces deux mesures pourraient être financées par l'abandon de la construction de plusieurs « EPR » qui dégageraient ainsi plusieurs milliards d'euros ; le tout électrique pour les moyens de locomotion n'est pas non plus l'énergie la plus propre et la panacée !!!
La protection des victimes du tabagisme passe nécessairement par une évolution de la législation concernant certains lieux de l' espace public comme de l' espace privé (terrasses, abribus, files d' attente, gradins de stade, plages, parcs et jardins,balcons et cours ou jardins privatifs des immeubles collectifs…).
Il faut multiplier le nombre de centres de tris, mieux former les citoyens sur le tri sélectif, créer une police qui vérifie que le tri est bien effectué par les citoyens avec amendes à la clef (cela existe en Belgique) et obliger les immeubles collectifs à créer des espaces dédiés pour le tri sélectif qui soient propres, agréables et bien tenus.
La protection des victimes du tabagisme passe nécessairement par une évolution de la législation concernant certains lieux de l' espace public comme de l' espace privé (terrasses, abribus, files d' attente, gradins de stade, plages, parcs et jardins, fenêtres et balcons et cours ou jardins privatifs des immeubles collectifs…).
62) « Sans préjudice de l' application de législations spéciales et des pouvoirs reconnus aux autorités locales, des décrets en Conseil d' État, pris après consultation du Haut Conseil de la santé publique et, le cas échéant, du Conseil supérieur de la prévention des risques professionnels, fixent les règles générales d' hygiène et toutes autres mesures propres à préserver la santé de l' homme, notamment en matière : Alinéa 6 - de lutte contre les nuisances sonores et olfactives par exhalaison de toutes fumées ou aérosols et la pollution atmosphérique ;  (à amender)   Donc pour mieux vivre ensemble dans les immeubles collectifs, préserver la qualité de vie de chacun et à éviter les conflits entre voisins : éviter les nuisances sonores, trier ses déchets, ne pas encombrer les parties communes, et NE PAS FUMER SUR LES BALCONS ni AUX FENÊTRES, ni dans les cours et jardins privatifs  attention à ce que le propositions de mobilité alternative n'aboutissent pas à de l'exploitation des salariés : exemple : ubérisation pour les personnes qui rechargent dans Paris et autres villes où cela existe, les trottinettes électriques.
Uniformiser les règles de tri des déchets entre communes, expliquer clairement ce qu'on peut mettre dans les poubelles jaunes, rendre obligatoire le tri des déchets y compris dans les immeubles, généraliser les fûts de récupération de la pluie, sanctionner fortement les auteurs de décharges interdites,  généraliser les systèmes de compost y compris dans les immeubles ou dans les rues, sanctionner tout contrevenant aux règles d'hygiène: cigarettes jetées par terre, crachats sur les voies publiques, déjections canines.
Obliger les entreprises à éteindre les lumières dans les entrepôts et immeubles de bureaux ainsi que les panneaux publicitaires la nuit !
idem pour les bâtiments industriels, grands magasins, immeubles habitations, bâtiments publiques.
Aujourd'hui faire installer des prises de courant dans un immeuble collecif est pratiquement impossible.
Proposer à des citoyens de transformer leur immeuble ou leur quartier en intégrant des solutions écologiques.
Inciter et aider les agriculteurs, mairies, particuliers à installer des récupérateurs d' eaux pluvial, panneaux solaire et éoliennes (surtout sur les gares, les immeubles des grandes villes).
Ca ne coûte pas toujours plus cher :  Exemple :   https://www.youtube.com/watch?v=2jx-JCCW5O4  Exemple Grande Bretagne :  https://lowcarbonswanseabay.weebly.com/uploads/5/8/4/7/5847606/solcer_house_brochure_-_english.pdf  - STOCKAGE SOLAIRE THERMIQUE ET CHALEURS PERDUES (climatiseurs etc) ESTIVALE : Pour les immeubles individuels ou autres, lorsque l'on est en dehors des réseaux de chaleur, le stockage de solaire thermique estival via par exemple des forages de souvent moins de 40 m est efficace et couvre la plupart du temps 100% de besoins, y compris près du cercle polaire (exemples déjà anciens parmi les plus au Nord du globe, Drake Landing au Canada, Lulea, Danderyd, Emmaboda en Suède etc)  https://www.youtube.com/embed/yxOv_vMx4H0  Parmi les meilleurs capteurs thermiques "plans" : TVP Solar (Suisse) panneaux solaires thermiques sous vide (l' entièreté du panneau, pas seulement les tubes) pour réduire au maximum les pertes de chaleur à l' intérieur et donc faire grimper les degrés.
Quant à la voiture électrique je pense que nous ne sommes pas encore tout a fait au point pour les ressources électriques  Avant de promouvoir la voiture électrique, étudier la fabrication et surtout le recyclage des batteries pour éviter des pollutions plus importantes que celles actuelles  Etudier le recyclage des déchets nucléaires et ne pas les enfouir dans le sol en laissant des bombes à retardement pour les générations futures   Une évaluation acoustique lors des achats d'immeuble, au même titre que la performance thermique.
Autoriser le développement de réseaux électriques privés sur les terrains privés, dans les immeubles et tous les types de bâtiments.
Incitation au développement et à la commercialisation de véhicules électriques et hybrides (ainsi que les bornes de recharges adaptées en particulier pour les habitants d'immeubles sans garage ou de centre ville) en France.
Nous avons les surfaces : toitures des maisons, des immeubles d'habitation, de travail, jardin, surface agricole à dédier au solaire.
lutter contre les décharges sauvages  Il est nécessaire de rendre obligatoire pour TOUS les immeubles de France la mise en place de poubelles de tri sélectif.
Dans les immeubles à chauffage collectif, imposer des moyens de mesure dans chaque appartement pour que les occupants paient ce qu' ils consomment.
L'isolation acoustique des immeubles  devrait devenir aussi importante que l'isolation thermique.
~////Habitat ://///~_____________________________________  Poursuivre l' isolation des immeubles et la suppression des ponts thermiques Energies renouvelables : choisir l' énergie selon les facilités de l' environnement (géothermie, solaire, thermodynamique…) Ne pas imposer un seul moyen de production d' énergie mais choisir le plus adapté.
Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements.
encouragement à développer l'isolation des immeubles: dépenses utiles avec réductions du cout de l'énergie; contraindre les bailleurs à effectuer ce type de travaux, voir loi relative à la transition énergétique 2015-992 du 17-08-15   Que l'ensemble du gouvernement arrête de se déplacer toutes les 5mn en avion ou avec 15 voitures.
Il faudrait réglementer l' usage des climatisations, d' une part déterminer une efficacité énergétique minimale et une température minimale dans les locaux, d' autre part imposer une évacuation de l' air chaud en haut des immeubles par des cheminées (l' air chaud rejeté au niveau du sol et le bruit les ventilateurs remontent et affectent les niveaux supérieurs).
Il y a une énorme disparité en France dans la gestion des déchets, entre les régions, selon qu'on est en immeuble ou en maison : il faudrait avoir les mêmes règles simples de tri, universelles, dans tout le pays, inciter en proposant des solutions adaptées et sinon pénaliser ceux qui ne font pas d'effort  Besoin d'innovation  Investir massivement dans l' accompagnement social aux travaux d' isolation ou à la mise en place de chaudières « propres » ou au développement de véhicules « propres ».
Nous avons les surfaces : toitures des maisons, des immeubles, d'habitation, de travail, jardins, terrains agricoles et forestiers (sans dégradation des écosystèmes !).
Ajoutons que si les piles à combustible deviennent intéressantes pour les véhicules, elle le seront aussi pour le chauffage de nos immeubles et probablement de multiples applications que je n' imagine pas.
L' a.bsurde politique avec la faune sauvage et l' incomprèhension voire l' absence de connaissances de la population qui y sont confrontés  Bien penser à ne pas raisonner grande métropole bien desservie avec immeubles neufs quand on veut faire évoluer toute la France.
Nous devons sortir progressivement du nucléaire et la production d' électricité par tous, immeubles collectifs ou maisons particulières, devrait contribuer de manière significative à cet objectif.
Nécessité d' isoler les immeubles et maisons pour réduire les factures (et pollutions)  1.20.
Comme il y a le plus beau village fleuri, pourquoi pas le village, le quartier, l' immeuble, … qui recycle le plus, qui consomme le moins d' énergie, qui a le plus d' oiseaux, d' insectes pollinisateurs, ….
Il s' agit essentiellement d' immeubles collectifs de logements, d' infrastructures touristiques, et de bâtiments tertiaires.
Les bateaux immeubles qui stationnent dans les mouillages et saccagent tout.
Une réelle volonté politique  il faut proteger nos rivieres voir si il faut plus de station d epuration par exemple ;il faudrait au niveau europeen via la politique agricole commune mettre a contribution les agriculteurs les chasseurs et les pecheurs pour proteger notre faune et notre flore; les paysans pourraient recevoir une contribution pour leurs diminutions des engrais pour la protection de la faune et la flore via des zones de jacheres ou le replantage de haies naturelles ; je pense que les agriculteurs en difficultés financieres joueraient le jeu; naturellement dans les villes plus d espaces vert meme sur les toits des immeubles et faciliter  l installation des bornes de recharges pour les futures voitures electrique ainsi que pour les futures voitures a hydrogene il faudra repenser le schema majeur qui aujourd hui reste les stations d essence ;   l'écxcologie est l'affaire de tous en tant qu'individus mais aussi au niveau de la société, de la consommation et donc des entreprises  L'élevage intensif doit être diminué voire stoppé : impact sur l'environnement et sur la santé des consommateurs   Installation de panneaux solaires ou de petites éoliennes sur tous les toits des immeubles pour alimenter en énergie les parties communes, dépendances ou autres, (créations de millions d' emplois d' installateurs et de contrats d' entretien afin de répondre aux fortes demandes en énergies).
Par ailleurs, il faut s'assurer d'éduquer correctement les jeunes sur les questions d'écologie, et leur responsabilité en tant que citoyens du monde (ça commence par ne pas jeter ses déchets dans la nature et faire le tri sélectif dans les poubelles des immeubles !)
les villes s' étalent beaucoup trop consommant de grande quantité de terrain (très souvent les meilleures terres planes et riches) pour limiter ce désastre  il serait possible  de : _ faire des immeubles plus haut .la place ainsi gagnée permettrait d'augmenter les espaces verts qui manquent cruellement en ville _ un très grand nombre d'immeubles sont à l'abandon depuis de très nombreuses années  alors qu'on utilise de nouveau terrains pour construire de nouvelles habitations .il faudrait trouver des solutions pour soit obliger les propriétaire  à faire les travaux nécessaires pour rendre ces lieux habitables,soit vendre et si non la ville en deviens automatiquement propriétaire gratuitement  Il existe une nouvelle source d'énergie sur le point d'émerger, mais sur laquelle la France doit s'investir en terme de recherche.
C' est aussi maintenant un sujet connu de tous mais je constate que le contenu des poubelles jaunes dans mon immeuble est effarant !
Rendre obligatoire l'équipement de TOUS les toits des immeubles construits à l'avenir de panneaux solaires et de couvertures végétales.
Exemple concret : nous avons devant notre immeuble à la campagne un grand champ de 31000 m², qui doit faire vivre un agriculteur - Le champ est exploité avec du mais, en monoculture depuis plusieurs années.
La rénovation énergétique des immeubles publiques et privés, aujourd'hui je constate un gaspillage énorme d'energie.
Panneaux solaires : obligation lors de la construction des nouveaux immeubles (locaux ou bureaux), d'installer des panneaux solaires sur les toits et des chauffe-eaux solaires quelque soit la région.
les éoliennes sont une arnaque, elles défigurent nos paysages, n'ont rien d'écologique, et sont souvent possédées par des groupes financiers étrangers qui ne créent pas d'emplois et engrangent les profits; il faut favoriser le maraichage bio autour des villes et dans les villes et favoriser les petits élevages locaux; il faut inventer de petites éoliennes locales de la taille de nos moulins à vent d'autrefois  Moins bâtir ou construire des immeubles moins hauts pour respecter la nature qui nous est offerte.
il suffit de se promener à Paris , entre autres et de voir ces immeubles "illuminés" de jour comme de nuit.
Par ailleurs l'état ne dit rien sur les chaufferie au fuel des immeubles collectifs.
En Allemagne, dès qu' un immeuble d' habitation se construit, les panneaux solaires sur le toit sont obligatoires.
-Moins de viande dans les cantines / CROUS (1-2 fois / semaine) -Suppression des affiches publicitaires vidéo -Suppression des affiches publicitaires dans l' espace publique -Création d' un comité éthique zététicien sur les pub: les pub devraient se limiter à de l' information et non à  de la manipulation… -Changer les curseur de bonne santé d' un état (pib, croissance etc) contre des données écologique: énergie disponible, consommé -Politique visant à diminuer le nombre de voiture individuelles (transport en commun, covoiturage, aménagement des villes: vélo comme à Copenhague...) : le but plus de voiture individuelle sur le long terme... -Taxes sur les produit non locaux -Taxes sur la viande -Taxes sur le carburant des avions et des bateaux -Taxe internet -Avoir un modem par immeuble: internet devient comme edf, ou gdf…  Il faut sortir du nucléaire en réduisant par la loi la consommation électrique sur tout les appareilles.
Contrôlez les chauffages communs dans les immeubles, la plupart des logements ouvrent leurs fenêtres en hivers car il y fait trop chaud, c'est incompréhensible.
Favoriser la production de gas (fossile ou naturelle) en captant le CO2 pour produire une électricité propre   1)Créer un compost dans tous les immeubles publics et privés (les poubelles sont bien imposées par les municipalités!)
3)Faciliter les parkings vélos dans tous les immeubles publics et privés.
Végétaliser les  toits des nouveaux immeubles et en faire des espaces partagés.
il y a des tours, des immeubles, pourquoi pas des éoliennes ?
Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements.
Repenser les politiques énergétiques pour rapprocher les productions des consommations par de multiples petites unités de productions diversifiées adaptées à chaque territoire et dans lesquelles les citoyens pourraient investir ( mini unité de biomasse par quartier, éoliennes sur les immeubles et par quartier - le problème de l'électricité pour faire fonctionner les nouvelles voitures va bientôt se poser!- solaire thermique individuel ou semi-collectif sur les surfaces "perdues" - toits…- petites centrales d'énergie hydraulique sur les petits cours d'eau ou dérivation privée -en préservant l'écoulement des eaux et les besoins de la faune et la flore…)  Ce n'est pas une contrainte mais une conviction qu'il faut partager sinon cela fonctionnera pas...
(faire baisser la consommation) Isolation des logements retirer de la vente les gouffres énergétique, chauffage particulier fioul, radiateur électrique obsolète plan de la nouvelle mobilité (offre de transport en commun au bon horaire et fréquence, mixte avec co-voiturage et transport doux, ferroutage européen Plan de production d'énergie renouvelable 2050 Programmation de l'arret de nos centrales nucléaire avec plan de stockage des déchets Mise en place de la nouvelle agriculture paysanne a visage humain respectueuse de toute les vies et d'une peche non destructive du milieu marin Maitrise de la superficie à construire Politique d'une véritable industrie du recyclage Pénaliser l'usage unique     Comment prendre en charge financièrement l'isolation extérieure des immeubles qui nécessite préalablement le désamiantage ?
Ainsi, un immeuble de bureaux restant allumé la nuit doit être sanctionné lourdement.
Soit en faisant un ramassage soit en mettant à disposition des composteurs gratuits ou des poules dans chaque foyer ou immeuble.
Incitations fiscales réelles pour les comportements éco-responsables et sanctions fiscales significatives pour les comportements éco-irresponsables (ex : possession et usages de 4/4 totalement inadaptés dans les villes, extinction obligatoire des immeubles de bureau la nuit), harmonisation des conditions de tri sélectif dans les différents points du territoire, règlementation sur les emballages inutiles et polluants, généralisation des bacs à compost (y compris en ville).
Mieux informer les citoyens et les prémunir contre des entreprises qui les arnaquent comme par exemple pour le photovoltaîque.Obliger les syndics des immeubles à faire poser des compteurs individuels dans les appartements pour les chauffages collectifs  Beaucoup de déchets sont jetés dans la nature (bords de routes, de rivières et de mers, forêts,) et ne sont pas du tout ramassés (j' ai une foule de photos montrant ces situations folles) des actions très régulières deviennent vraiment urgentes partout en France (mon métier me fait aller sur tout le territoire et principalement en zones rurales).
Multiplier les points de production locale d'électricité (photovoltaïque sur les supermarché et les immeubles neufs, éolienne, biomasse, etc.).
je pense que la voiture électrique est une fausse solution( consommation électrique, temps de chargement, grande difficulté pour recharger quand on habite en immeuble, problème des métaux rares, POLLUTION A LONG TERME PAR LES BATTERIES).
importance de diminuer les éclairages la nuit en ville notamment dans les grands immeubles de bureaux et les enseignes commerciales.
Obligation de bornes de recharges électriques pour véhicules, sur les places de parking de tous les nouveaux immeubles.
Je trouve effarant de voir des musées récents, Hôtel de Région, Médiatèques comportant des halls aux volumes supérieurs aux parties utilisables, que des bureaux soient refaits en permanence pour répondre au goût des nouveaux cadres les occupants...  Que malgré tous les échecs urbains des grands ensembles on continue à construire des immeubles de grande hauteur alors qu'ils sont ruineux au point de vue écologique et économique, que le coût des appartements ou bureaux sont inaccessibles au plus grand nombre et qu'ils détruisent ou perturbent les conditions de vie des habitats environnant....Les expériences passées ne servent à rien.
Consigne sur plastique,alu et verre Obliger les conteneur de recyclage dans les immeubles Bonus impôt pour ceux qui vont au travail en vélo Arrêter de croire que le nucléaire ne pollue pas   Conserver une politique stable.
Éduquer davantage À L'ÉCOLE ET DANS LES FORMATIONS les impacts écologiques de n'importe quelle activité (l'empreinte carbone d'un vêtement, d'une heure de streaming, d'une parcours en voiture, d'un immeuble de trois étages en béton et en ciment... ), sensibiliser à la cause environnementale.
Dans ce contexte, il parait primordial que les architectes fassent preuves de beaucoup d'imagination pour concevoir des immeubles dans lesquels les habitants puissent vivre en toute quiétude sans être à la merci du moindre sans-gène.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Par ailleurs et pour donner un exemple concret concernant l'énergie électrique pour les voitures, est-il normal qu'en France, pays où l'on adore les normes, il soit possible de construire l'habitat collectif  sans prévoir (et imposer) la moindre prise électrique pour les immeubles en construction, et ce pour chaque place de parking (notamment intérieur (quand les places sont attribuées).
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Dans ce contexte, il parait primordial que les architectes fassent preuves de beaucoup d'imagination pour concevoir de futurs immeubles dans lesquels les habitants puissent vivre en toute quiétude sans être à la merci d'un sans-gène.
Arrêter de construire des barres d'immeubles en ville, quand la ville n'a plus de place pour le logement et bien les gens qui n'ont pas de logement peuvent partir à la campagne (les loyers sont moins chers, et ils auront du terrain pour jardiner et se nourrir, comme autrefois).
Il faudrait repenser les villes et ne pas édifier des immeubles au détriment des espaces verts qui sont le poumon d'une ville.
Forcer le retour de la nature en ville me semble être une bonne chose, avoir des jardins, mini bois en haut d'habitations/immeubles ne me semble pas déconnant, avoir plus d'espaces verts éco utiles, pas que du gazon pour que madame michu puisse se promener le dimanche.
Un dépôt de 200 bus à charger la nuit demande la puissance de 50 immeubles de cinq étages.
Obligation pour les nouveaux immeubles d'habitation, de bureaux, les nouvelles usines, gares …, de construire des parking sous-terrain ou silos.
Obligation pour les nouveaux  lotissements de proposer des parking sous-terrain ou silos communs  	- interdire les parking de grande envergure en surface 	- Obligation de végétaliser les toitures plates, en particulier celles des grandes surfaces, des usines, immeubles,… 	- Privilégier le développement d'ensembles architecturaux, unités de vie originales, qualitatives, écologiques… pour donner envie aux classes moyennes de s'y installer.
obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...
Obligation pour les nouveaux immeubles d'habitation, de bureaux, les nouvelles usines, gares …, de construire des parking sous-terrain ou silos.
Obligation pour les nouveaux  lotissements de proposer des parking sous-terrain ou silos communs  	- interdire les parking de grande envergure en surface 	- Obligation de végétaliser les toitures plates, en particulier celles des grandes surfaces, des usines, immeubles,… 	- Privilégier le développement d'ensembles architecturaux, unités de vie originales, qualitatives, écologiques… pour donner envie aux classes moyennes de s'y installer.
Allonger les baux dans la construction immobilière : quand on construit un immeuble neuf, les baux sont signés pour 20 ans en moyenne contre 40 ans au UK par exemple.
Il ne s'agit donc plus de construire de grands ensembles ou des immeubles, mais je pense, d'acquérir des logements dans des constructions qui proposent aussi du parc privé.
Mettre cette thématique au cœur de tout projet quel qu'il soit, en commençant par les collectivités qui continuent à grignoter les espaces non construits pour implanter des maisons individuelles ou des immeubles de 2 étages maximum.
Aucun des nombreux immeubles en construction ne prend en compte la possibilité de cultiver sur les toits (pourtant plats).
Il ne s'agit donc plus de construire de grands ensembles ou des immeubles, mais je pense, d'acquérir des logements dans des constructions qui proposent aussi du parc privé.
Je constate que l'on continue de construire des immeubles de bureau dans ces centre-ville, que l'immobilier coûte de plus en plus cher.
Aujourd'hui les grandes villes sont entourées de banlieues avec des hauts immeubles.
Il faudrait commencer par arrêter de construire des barres d'immeuble ou bien à les construire autrement (murs & plafonds végétaux par exemple).
isolation des bâtiments et immeubles , éducation des enfants et collégiens et lycéens, tri et traitement des déchets, panneaux voltaïques sur les bâtiments publics.
-favoriser le transport de marchandise par train  -pénaliser le transport par voie routière -transport en commun développer et à des prix abordable voire gratuit  Mettre le sujet écologique au centre, en lien très fort avec la transition vers un modèle économique nouveau  Une législation contraignant la construction d'immeubles écologiques...
Construire des immeubles, c'est aussi construire des crèches, des écoles de proximité ou des transports en commun pour limiter l'utilisation de la voiture.
En limitant drastiquement la multiplicité nous diminuerons les produits à obsolescence programmée et le gaspillage, et nous gagnerons en visibilité -------je désapprouve votre questionnaire orienté ci-dessus.-------  Installer des composteurs dans des parcs, sur des places, au bas des immeubles pour que tous les déchets alimentaires soient réutilisés.
Aussi pourquoi ne pas mettre en place une charte nationale pour la construction commerciale dans un premier temps et par la suite un extension à l'artisanale et l'industriel et immeubles à usage de bureaux .
création d'un ISFE : taxe écologique progressive sur les gros patrimoines par exemple à partir de 2 millions  d'euros en reprenant le périmètre de l'ancien ISF immobilier et mobilier  - rétablissement de la consigne du verre - développement des points de recyclage des bouteilles plastiques moyennant un remboursement minime par bouteille  -interdiction de tous emballages plastics et de tous sacs plastic dans les grandes surfaces - encore nombreux pour les fruits et légumes  - incitation du dépôt en déchetterie par de sanctions sévères de dépôt sauvages  - développement des points de dépôt pour les déchets ménagers  Je suis étonnée que la consommation d' eau ne soit pas comptabilisée individuellement dans les immeubles parisiens (ou certains immeubles parisiens).
Construire des immeubles, c'est aussi construire des crèches, des écoles de proximité ou des transports en commun pour limiter l'utilisation de la voiture.
Developpons massivement la biomasse et l' éolien a titre individuel sur les immeubles des toits en agglo en ville   Taxons de facoon proportionnelle au CA les entreprises qui laissent leur éclairage la nuit (vitrines de magasin etc... a des fins commerciales)  Cessez d'être hypocrite en matière d'incitation au changement d'énergie pour le transport et annoncez clairement comment vous compenser le manque à gagner des taxes des lors que la majeure partie des français aura achetée d'un véhicule électrique!
Developpons massivement la biomasse et l' éolien a titre individuel sur les immeubles des toits en agglo en ville   Taxons de facoon proportionnelle au CA les entreprises qui laissent leur éclairage la nuit (vitrines de magasin etc... a des fins commerciales)   C'est aujourd'hui une évidence, notre système financier, économique, sociétal n'est plus viable à moyen terme.
En recouvrant 30% du territoire d'arbre supplémentaire les France aurait un bilan carbone négatif., il faut planter davantage d'arbre en ville, et même considérer planter des végétaux sur le toit des immeubles et logements.
Favoriser les projets de méthanisation et  Favoriser voire imposer la pose de M2 de panneaux solaires sur tout les immeubles, bureaux, usines.
Poursuivre rapidement l'isolement des immeubles collectifs    Arrêter de faire du diesel-baching car les diesels récents ne sont pas plus polluants que les autres véhicules.
Mettre moins d'éoliennes qui défigurent les paysages, mais rendre obligatoire le photovoltaïque sur les maisons et immeubles neufs et sur les rénovations en dessous d'une ligne Bordeaux Lyon.
-Obligation pour les gros bâtiments (usine, hôpitaux, stade, lycée, immeubles et autres) d'avoir des panneaux solaires, toit végétalisé pour éviter la climatisation et capter du carbone).
Des coopératives de plusieurs centaines de personnes sont aujourd'hui à l' origine d' immeubles et de quartiers entiers : Kraftwerk1, Mehr Als Wohnen, Équilibre, la Codha...
En particulier interdire la construction de centres commerciaux sur les terres agricoles en périphérie des villes et favoriser l'habitat groupé et les petits immeubles...
Qu'elle soit sonore ou visuelle, la laideur totale est partout: hauts-parleurs sur les plages tonitruants, utilisation du rouge dans l'urbanisme, et sur les enseignes commerciales, mobilier urbain déshumanisé, cœur ruineux cacophonique et monumental d' Anne Hidalgo , peintures monumentales hideuses sur des immeubles à l'initiative de municipalités pensant bien faire en imprimant leur idéologie de manière violente et fracassante dans le cerveau de leurs habitants... et pendant ce temps les monuments historiques et culturels sont laissés à l' abandon, voire détruits..
Il faudrait modifier (voire supprimer) l'article 25 de la loi de 1965 (Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis).
Il faut interdire la construction en zone inondable et il faut interdire les droits d'expropriation et le droit de préemption qu'ont les métropoles, car ils construisent tout et n'importe quoi au détriment du respect de la nature et des propriétaires qui n'ont pas envie de voir reconstruire sur leurs terres des concentrations d'immeubles comme dans les années 60 avec les conséquences que l'on connait malheureusement.
Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements.
Je proposerais des immeubles sur pilotis, un peu plus éloignés des berges, avec plusieurs appartements.
Autre conséquence : son patrimoine n' est plus entretenu, et ce sont souvent de très beaux immeubles qui, abandonnés ou investis par des populations plus pauvres, se trouvent dégradés jusqu' à tomber parfois en ruines.
Mettre en place une sorte de subvention pour séduire les acteurs de la grande distribution à  investir et à rénover  des immeubles anciens en cœur de ville pour accueillir de petites et moyennes surfaces commerciales.
Pourquoi, au lieu de promulguer des lois qui pénalisent les gens lorsque leur logement par exemple est énergivore, alors que cela découle de leur liberté individuelle, ne pas faciliter l' équipement des immeubles , des résidences collectives, ou même celles des particuliers à produire eux-mêmes l' énergie dont ils ont besoin, par des panneaux solaires par exemple.
Cela permettrait aux habitants des villes et des grands immeubles de pouvoir cultiver, récolter et profiter d'espaces extérieurs.
installer des toilettes sèches modernes et sans entretien pour les habitants dans les immeubles collectifs et de bureaux nouveaux, avec local compost en sous-sol (existe dans d'autres pays comme les pays nordiques ou l' Allemagne) .
La proposition consiste à remplacer cette juxtaposition complexe par une aide simplifiée pour la rénovation thermique d' un logement entier (ou d' un immeuble entier pour une copropriété).
ne pas stopper le nucléaire qui permet à la France d'être indépendante énergétiquement Faire équiper toutes les surfaces disponibles (entrepôts, usines, toits d'immeubles, maisons ...) de panneaux solaires en faisant que financièrement cela soit intéressant pour les propriétaires et en ne créant pas une "usine à gaz" pour le mettre en application  Aider les personnes modestes du monde rural qui se déplacent pour se rendre à leur travail.
Certains équipements pourraient être partagés au niveau d'un immeuble : lave-linge par exemple.
-transition énergétique dit crise dit alternative, réduire la verticalisation en soutenant la création de communs participatifs par grands immeubles ,quartiers,villages,bourgs,etc.Passer d' une gestion verticale à une gestion col-lective et solidaire des énergies renouvelables .Renforcer les réseaux de distribution par rapport aux instabilités climatiques pour sécuriser la fourniture d' électricité , et ne pas laisser des milliers de foyers sans électricité , à la moindre tempête atmosphérique .
transition énergétique dit crise dit alternative, réduire la verticalisation en soutenant la création de communs participatifs par grands immeubles ,quartiers,villages,bourgs,etc.Passer d' une gestion verticale à une gestion col-lective et solidaire des énergies renouvelables .Renforcer les réseaux de distribution par rapport aux instabilités climatiques pour sécuriser la fourniture d' électricité , et ne pas laisser des milliers de foyers sans électricité , à la moindre tempête atmosphérique .
favoriser l'énergie et l'intelligence collective, rendre très accessible les bases de données en permettant aux gens d'apporter leurs contributions (en cadrant bien sûr sur la méthodologie ou en catégorisant données fiables, à vérifier...)  Aux niveaux des entreprises , des immeubles de bureau : gérer automatiquement l'éclairage , le chauffage : arrêt pendant la nuit , tout comme les particuliers.
	Pour y arriver, il faut massivement investir ce secteur avec des installations de tous les formats :  	réserves individuelles sur les toits des immeubles, dans les jardins des pavillons et des lotissements,  	réserves privées obligatoires plus importantes dans les exploitations agricoles, dans les usines, les petites entreprises de toutes sortes (qu' il s' agissent de cabinets médicaux, d' agences d' assurance, de restaurants, etc.),  	réserves en citerne ou à ciel ouvert selon les possibilités,  	réserves de taille plus importantes gérées par la puissance publique (service des eaux) ; il s' agit bien de récupérer l' eau en quantité pour tous les besoins.
C'est compliqué quand on a pas de cave ou un garage à vélo dans les immeubles d'avoir un vélo.
Remettre les services publics dans nos villages pour éviter le transport automobile  URBANISME RAISONNE : il faut redonner du sens au centre ville, lancer des campagne de rénovation des immeubles des centres historiques, créer des logements au coeur des villes et NON AUX LOTISSEMENTS DANS LES CHAMPS !
INCITER LES DEPENSES DE RENOVATION ENERGETIQUE DANS LES IMMEUBLES COLLECTIFS.
FAIRE DE MEME  DANS  LES BATIMENTS ADMINISTRATIFS ET ETABLISSEMENTS SCOLAIRES (notamment y imposer robinet thermostatique comme c'est le cas en immeuble collectif).
Les nouvelles constructions devraient intégrer des systèmes solaire et éolien pour l'alimentation des parties communes dans les immeubles.
Relancer les constructions d'immeubles d'habitations de hauteur pour augmenter et densifier la population des villes grandes et moyennes.
Je n'ai hélas pas accès à un compost à mon domicile, et je pense que c'est le cas pour tous les habitants de mon immeuble.
Je propose donc que la ville multiplie les points de collecte, ou que les copropriétés soient encouragées ou obligées d'installer un composteur au pied de chaque immeuble  Les champs électromagnétiques dangereux pour la santé.
Les biens immeubles peuvent être construits différemment.
oui , je pense que les villes et agglomérations auraient un grand intérêt a développer les jardins suspendus et les murs végétaux; si chaque nouvel immeuble ou bâtiment était construit avec des jardins suspendus ou des murs végétaux, le cadre de vie ainsi que la qualité de l air seraient améliorés; ce serait également très utile de mettre des végétaux le long d une partie du  périphérique et des grands axes; non seulement, cela serait très profitable à l environnement, mais cela permettrait de créer des emplois supplémentaires...il y a sûrement encore beaucoup d autres idées à mettre en place,et j espère que le grand débat permettra l émergence de nouvelles solutions pour l environnement  Soutenir l'installation de panneaux solaires sur les habitations individuelles.
Imposer aux villes de mettre à disposition plusieurs poubelles de recyclage papier par immeuble.
les immeubles de bureau qui restent allumés la nuit pourquoi ?
Ensuite construisez des immeubles à énergie positives Obliger les promoteurs à construire en BBC ou avec des immeubles à énergie positive.
Quand un immeuble bétonne tout le terrain acquis, l'obliger à faire une toiture végétalisée pour éviter le ruissellement direct vers les égouts et les obliger à prévoir des zones de végétation et d'infiltration naturelle de l'eau.
Il faudrait que cela devienne un automatisme, mettre des poubelles de tri et des composteurs partout, dans les lieux scolaires, les bâtiments du service public (mairies, collectivités....) dans les entreprises, dans les immeubles, les lieux publics.... Bien sûr il faut que la collecte et le traitement suive derrière.
Pourquoi ne pas obliger ces activités à s'établir dans des immeubles commerciaux en R+2 ou R+3.
On devrait dans l'avenir tous acheter des voitures électriques,  comment vont faire tous ceux qui habitent en immeubles ?
Développer les murs végétaux sur les façades des immeubles en ville ainsi que les toitures.
ALORS VITE PRENONS DES MESURES CONTRAIGNANTES : C'EST UNE URGENCE ABSOLUE   Nous pourrions  : - stopper le développement de ces villes tentaculaires faites de pavillons souvent sans âme qui détruisent irrémédiablement et définitivement les terres cultivables - construire l'habitat en hauteur avec des espaces verts  autour de chaque immeuble, avec des espaces communs de convivialité (jardin, bibliothèque, crèches, jeux pour les enfants, pour les adolescents, maison de services, etc.) avec présence de gardiens d'immeubles.
prévoir des transports collectifs suffisants et en souterrain pour minimiser l'emprise au sol  et pour limiter l'élévation de la température dans nos villes :  - végétaliser nos villes, nos immeubles (exemple de Singapour),  - sélectionner des matériaux pour le revêtement des rues qui  n'accroissent pas la chaleur - orienter les immeubles de telle sorte que l'air circule entre eux et rafraîchisse sans recours aux climatisations en été et sans chauffage en hiver (on peut s'inspirer de ce qui se fait de manière ancestrale dans certains pays chauds) - prévoir des pièces en souterrain pour garder la fraîcheur sans utilisation de climatisation  Comment y arriver : redéfinir des normes à appliquer pour la délivrance des permis de construire.
Un autre axe important est la REDUCTION DE NOTRE BESOIN EN ENERGIE :   - par une aide massive de l'Etat à l'isolation des logements mais avec des contrôles sévères sur la qualité des réalisations (dès qu'il y a aides publiques, il y a apparition de soit-disant professionnels dont le seul but est de s'enrichir en profitant de la crédulité de certaines personnes), - en construisant des immeubles comme exposé ci-dessus qui n'ont besoin ni de chauffage ni de climatisation, - en multipliant et rationalisant les transports collectifs - en favorisant les installations d'entreprises là où habitent les gens (halte à la concentration des habitants dans des métropoles gigantesques souvent consécutive à la présence d'emplois)  Ces mesures relèvent elles aussi de l'urbanisme.
de même je ne comprend pas ces décrets ou je ne sais quoi qui disent que tel jour les immeubles sont chauffés quelque soient le climat extérieur... sur tous les lieux concernés ça doit faire une réelle différence si cela ne rentrait pas dans de l'automatisme.
Concernant l'urbanisme, inscrire de nouvelles règles obligatoires pour les constructions neuves les obligeant à s'autosuffire pour le chauffage en installant sur chaque toit d'immeuble des panneaux photovoltaïques, à installer des citernes de récupération d'eau de pluie, à créer des jardins partagés ou potagers toujours sur les toits ou au pied des immeubles, bref à privilégier au maximum l'autonomie en chauffage, l'isolation et les espaces verts ou plantations.
Il faudrait faire monter des masses le long des immeubles les plus hauts pendant la journée avec des moteurs puis les laisser descendre la nuit pour produire de l'électricité.
mieux entretenir les espaces verts existants: forêts, parcs  développement de l'énergie solaire: panneaux photovoltaïques sur les toits d'immeuble.... obligation lors  de toutes construction d'observer les règles de construction et d'isolation préservant l' environnement, préservation d'un minimum de surface minérale( non au tout béton qui envahit les villes (PLU ,POS à adapter avec cette contrainte de préservation de zones vertes...)  Il faudrait taxer en urgence : le carburant pour les avions et bateaux, les voitures particulières en fonction de leur poids et de leur aérodynamique (SUV de luxe).
Et que dire des immeubles qui ne peuvent pas mettre  de borne de rechargement pour l'ensemble des logements.Il vaudras faire la queue pour rechargé sa voiture., quand on est en banlieue la voiture est indispensable.
développer le photovoltaïque et l'éolien mais de petites dimensions (sur les toits des immeubles et habitations); ne pas implanter de grands champs de panneaux ni d'éoliennes géantes.
D' encourager l' orientation sud des toitures et des façades des maisons et immeubles à construire (l' orientation sud est indispensable pour le chauffage solaire).
Le tri des ordures ménagères, c'est bien mais pour les maisons individuelles et certains petits immeubles,, on n'a pas pensé à la place que les bennes occupaient et on se trouve avec des rues ornées, jour et nuit, de poubelles que les riverains ne peuvent (ou ne veulent) rentrer; limiter l'usage des cartons et plastiques d'emballage (yaourts, eaux minérales..)    De tout cœur avec vous pour ce travail de dépouillement  La France n'est pas un bon élève : quand on voit le nombre d'éoliennes en France, c'est un scandale.
Les immeubles anciens devraient être isolés et en même temps poser des panneaux solaires sur les toits.
Dédier le produit de la fiscalité écologique à des investissements écologique et au financement de la transition écologique + favoriser la rénovation immobilière par rapport à la construction + favoriser l'habitat vertical par rapport à l'habitat horizontal + mieux encadrer les permis de construire  + développer les transports en commun dans les zones rurales et péri-urbaines + déléguer au privé la gestion des petites lignes de tain, bus, car + classer les communes sur quelques critères écologiques (qualité de l'air + tri des déchets + développement transports en commun et alternatifs) + raisonner en bassin de vie pour faciliter installation proche de maisons administratives regroupant des SP, de maisons médicales regroupant les soignants, etc + donner un calendrier pour sortir du tout voiture + faciliter les logement collectif  interdiction de construire des maisons particulieres ou immeuble sans qu'ils soient autonomes énergiquement; ET SURTOUT faire payer tout les personnels d'EDF en activité ou non qui ne paient pas d'électricité.
--couvrir les façades extérieures des immeubles urbains de plantes (absorption des particules nocives des rues et climatisation de ces habitations).
Soutenir les ateliers associatifs de réparation des petits appareils    CONSTRUCTION - Suggestion : pomper la fraîcheur des sous-sols d'immeubles en été, pour limiter l' usage des climatisations - Toute opération de ravalement de façade doit inclure obligatoirement une amélioration de l'isolation de l'immeuble avec suppression des ponts thermiques     .
on y retrouve les écoulements des déchets de nos voitures, traces d'hydrocarbures, écoulement des produits de nettoyage des façade et toitures de immeubles divers etc. rien de propre.
Arrêter de nous faire croire que la voiture électrique est une solution, elle ne fait que déporter la pollution dans des pays déjà soumis (extraction de terres rares, recyclage des batteries, expansion des centrales nucléaires ...) Obliger les constructeurs d'immeubles et de maisons individuelles à poser des panneaux photovoltaïques ou à le justifier quand il ne le font pas.
Par exemple, imaginez une ville dans laquelle toutes les voitures sont électriques: qualité de l' air amélioré, immeubles moins noircis par la pollution (on pourrait alors se concentrer sur les améliorations de ces derniers plutôt que de les nettoyer), moins de maladies respiratoires, moins de nuisances sonores, etc.
Déployer des panneaux solaires ou petites éoliennes sur les toits des immeubles, il existe énormément de surfaces planes au-dessus des immeubles sous-exploitées.
Dans un cercle vertueux, si par exemple l'immeuble dans lequel je travaille possédait une production d'énergie solaire et installer des bornes de rechargement sur les places de parking au sous-sol cela permettrait aux salariés d'investir dans un véhicule électrique et pouvoir le recharger pendant leur temps de travail.
Imposer des cuves pour récupérer les eaux pluviales lors de construction de maison/immeuble et proposer des aides aux particuliers pour les financer.
Entretenir les forêts, favoriser le remembrement des terres pour augmenter les surfaces cultivées, éviter la disséminations de l'habitat  sur les villages en stoppant l'urbanisation à outrance jusqu'au bord des routes sans préserver espace piéton et vélo ... Mettre la priorité à la rénovation des habitats anciens, maisons ou immeubles délaissées qui enlaidissent villes et villages en aidant et obligeant les propriétaires à la réhabilitation urbaine (création d'emplois locaux, amélioration de la qualité de vie, embellisement, lutte contre les promoteurs immobiliers voyous ou chantiers commencés et interrompus à l'abandon....  Appréhendez le plus possible l'impact de vos différentes décisions afin que nous ne soyons pas baladés avec des affirmations qui se révèlent contraires au bien commun et nous entraînent dans d'autres décisions opposées aux précédentes ...
Concernant les parties communes des immeubles :   Les événements de Marseille et de la rue de Trévise à Paris ont montré que les pathologies d' un immeuble peuvent être multiples.
Des désordres peuvent survenir de toutes parts : état du bâti, conception de l' immeuble, entretien des parties communes et des équipements communs, entretien des ouvrages publics gérés par des concessionnaires.
La FNAIM du Grand Paris propose que le Diagnostic Technique Global soit désormais obligatoire pour tous les immeubles bâtis.
Proposition d' amendement : TRANSITION ÉNERGÉTIQUE -  (N° 2611) AMENDEMENT N°  présenté par  xxxxx       ARTICLE 38 BIS BA La deuxième phrase du dernier alinéa de l' article L.553-1 du code de l' environnement est ainsi rédigée : « La délivrance de l' autorisation d' exploiter est subordonnée à l' éloignement des installations d' une distance de 1000 mètres par rapport aux constructions à usage d' habitation, aux immeubles bâtis et zones à usage d' habitation définies dans les documents d' urbanisme en vigueur à la date de publication de la même loi »   EXPOSÉ SOMMAIRE  Il s' agit de rétablir cet article en sa rédaction issue du vote du Sénat le 3 mars 2015, lequel portait la règle de reculement entre éoliennes et habitations de 500 mètres à 1000 mètres sur la base d' un compromis proposé en toute humanité par le sénateur Jean Germain.
Par exemple à Paris, l' amélioration de l' isolation des immeubles par les portes sur cour, souvent absentes ou peu isolantes, sous toiture) mais également l' encouragement de création de constructions légères en surélévation quitte à encadrer en cas de désaccord les montants d' indemnisation des propriétaires situés immédiatement en dessous.
tout en étant produit en France, par des agriculteurs Français Développer le moteur à hydrogène   Continuer l'effort de traitement des déchets  avec mise en place des consignes , suppression des vides ordures dans les immeubles améliorer le trie.
Orienter les constructions de maisons et immeubles : non pas sur la rue mais en fonction du soleil.
Prendre en compte l'écologie d'un produit dans son ensemble (ex : batteries = déchets hors France) Améliorer l'électrique avant de l'imposer (performance des batteries, production propre de l'électricité, distribution dans les parkings d'immeubles, coût des véhicules).
Pour tout projet ou loi , l'impact environnemental doit être prioritaire et pas financier  J' habite un immeuble construit il y a seulement 4 ans et malgré un ensoleillement très bon, aucun panneau solaire n'est prévu sur le toit, ne serait ce que pour l'éclairage des communs et des parkings.
Sur le logement Avec le développement des métropoles, on construit sans penser aux conséquences futures (très minéral, imperméabilisation des sols, petites surfaces pour de l'investissement locatif, pas adapté aux familles) : ajouter systématiquement une dimension HQE aux bâtiments, penser à la production d'énergie en ville (mini éoliennes, panneaux solaires), intégrer systématiquement des locaux vélos dans les immeubles et végétaliser au maximum les toitures, prévoir des lieux de vie = ça sera plus agréable de rester en ville et on limitera un peu les mouvements pendulaires et les envies de voyages lointains dont le bilan carbone est catastrophique.
Proposer aux communes de multiplier les jardins associatifs ou partagés, redonner la rue et les bas d'immeubles aux habitants, promouvoir le verdissement des villes, promouvoir des composteurs collectifs  A vouloir être les meilleurs (ce qui n'est pas le cas), nos n'avons plus d'usines chimiques, et peut être bientôt plus d'usines du tout.
Les nouvelles centrales nucléaires EPR sont dénigrées par les médias et les écologistes eux-mêmes, etc...  stopper les évasions fiscales et défiscalisations pour orienter ces milliards dans le développement de nouvelles technologies (solaires, hydrogène..), améliorer les isolations des immeubles et à terme (30-50 arrêter le nucléaire.
(2) étendre les critères d'appréciation de la qualité d'une construction neuve en considérant l'origine de tous les composants constituant l'immeuble à construire.
En Belgique, les composts personnels des gens en immeuble sont ramassés une fois par semaine… Interdire (à terme) la chasse : pour démarrer interdire l'égrainage aux chasseurs, ce qui est pervers puisque permet de "réguler" une population qui n'existerait pas de façon naturelle, interdire les élevages de gibier, autoriser au démarrage la chasse un seul jour par semaine et jamais le WE.
UNE MESURE EQUITABLE et EFFICACE CONCERNANT LES IMMEUBLES COLLECTIFS : REPARTITION DES FRAIS DE CHAUFFAGE - Au lieu de taxer les combustibles fossiles de façon croissante, année après année, ce qui pénalise indifféremment tout un chacun, y compris les occupants vertueux économes en énergie calorique, il est bien plus indispensable de GENERALISER une clef de répartition réaliste des frais de chauffage en copropriété et immeubles collectifs :       Bien que préconisée (Art.
R 241-13 du Code de l'Energie) à raison de 30% concernant les frais fixes de combustible et 70% les frais variables selon indications d'appareils de mesure calorique individuels, cette clef n'est en fait appliquée que pour les nouveaux immeubles construits très récemment (et encore), et l'essentiel du parc immobilier y échappe  en raison d'une clause dérogatoire,  mentionnée dans le même article 241-13, tolérant d'autres répartitions plus anciennes (généralement 40 / 60 voire 50 / 50) datant d'une époque où les évaluations étaient inspirées par beaucoup d'empirisme absolument aux antipodes de toute réalité thermodynamique.
Ainsi, rendue OBLIGATOIRE dans tous les immeubles collectifs, une répartition des fais de chauffage fixes / variables 30% / 70%, voire 25% / 75%,  répondrait à des motifs tant INDIVIDUELS, en application du principe que le gaspilleur, donc en l'occurrence le pollueur, doit être aussi le payeur, que COLLECTIFS , dans la mesure où une clef de répartition réaliste fixe / variable 30 / 70 ou 25 / 75 puisse enfin entrer dans les faits, sans délai, pour l'ensemble du parc immobilier collectif : une évolution réglementaire en application de la politique de transition énergétique qui ne coûtera RIEN au budget de l'Etat, mais qui, par contre, incitant les occupants des logements en immeubles collectifs aux économies d'énergie, contribuera à réduire le déficit de la balance commerciale du pays.
Etat des lieux des immeubles en déshérence avant nouvelle construction.
-Réaliser un Bilan thermique, avant travaux, à toutes les maisons individuelles à rénover de plus de 20 ans d'âge  effectuée par un bureau d'étude thermique et financés par les Energéticiens, comme les CEE actuels , les Certificat d'Economie d'Energie -Nettoyer et recycler les déchets en prairies et les décharges sauvages dont les pneumatiques par les personnes du Service civil -Réviser l'obligation du SPANC : Pour inciter les propriétaires et acquéreurs de maisons individuelles à réaliser à plusieurs la mise aux normes de l'assainissement non collectif (SPANC)  ou de le calibrer pour au minimum deux habitats avec une aide municipale de 25%  (ou limiter) la Taxe foncière de tous les bâtiments vacants qui associent Boutique et Logement dans les pieds d'immeubles vacants, les Villages en ZRR et les zones franches afin d'inciter à rénover et à associer emploi et logement  -Renforcer le maintien à domicile en rénovation : Rétablir l'aide de 25% plafonné à 5000€ pour adapter les logements des personnes dès 60 ans sur les équipements d' accessibilité dans la salle de bains (limiter les risques de chutes) les escaliers et la cuisine.
Il faudrait modifier (voire supprimer) l'article 25 de la loi de 1965 (Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis).
La recharge de ses batteries pose encore des problèmes ; implantation de bornes rapide un peu partout, comment faire pour l'habitat en immeuble, pour les locataires de maison  ( qui prend en charge l'installation)Comment produit on l' énergie sans passer par un accroissement du nucléaire?
Il faudrait modifier (voire supprimer) l'article 25 de la loi de 1965 (Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis).
Impossible en habitant dans un immeuble par exemple, c'est donc aux collectivités d'engager les chantiers nécessaires pour ce type de problématiques.
N'autoriser la construction d'immeubles que s'ils sont éco-conçus et approvisionnés en énergies renouvelables.
Le citoyen chez lui est plutôt vigilent aux déchets, IL FAUT OBLIGER LES STRUCTURES COLLECTIVES A EGALEMEN T BIEN TRIER (ENTREPRISES, CAMPINGS, IMMEUBLES, BUREAUX, COMPLEXES SPORTIFS, ECOLES...) , avec une politique de tri nationale et non départementale.
Pollution : taxe carbone sur les combustibles fossiles, bonus-malus pour les entreprises en fonction de leur bilan carbone  par rapport à leur secteur d'activité, augmenter les amendes pour pollution et développer les contrôles, mise à disposition de plus de bornes pour recharger sa voiture électrique notamment pour les immeubles et copropriétés, ne pas baisser la part de nucléaire mais la maintenir au contraire en investissant dans la recherche pour le recyclage des déchets nucléaires et leur gestion pour la part non recyclable, interdire les produits phytosanitaires et ménagers pouvant représenter un risque pour l'homme et/ou l'environnement (pour les produits suspectés appliquer le principe de précaution jusqu'à verdict final), convertir tous les véhicules du service publique (national, territorial et communal) à l'électrique ou l'hybride exception faite des véhicules militaires ou des forces de sécurité intérieure, convertir tous les transports en commun à l'électrique, privilégier l'éco-partage et le covoiturage.
à chauffer mieux leur bâtiment, à trier les déchets, à mettre des toits vegetalises quand la structure de l'immeuble le permet.
INTERDIRE les enfouissements des déchets polluants  Pour diminuer la circulation automobile : ne donner l'autorisation de construire des logements collectifs ou immeubles que si l'on met en place au même moment des transports collectifs.
Développer une filière hydrogène puissante   Installer des récupérateurs d'eau pour les toilettes, pour arroser le jardin et les plantes Instaurer des consignes pour le verre Limiter les emballages plastiques  Bacs à compost commun dans les communes urbaines Favoriser le développement de l'apiculture  Développer la végétalisation des immeubles Imposer le démantèlement et remise à l'état initial à la place des friches industrielles et commerciales Favoriser ou imposer le transport ferroviaire pour les échanges inter pays  Il y a un réel travail de fond sur le problème de la surconsommation dont nous sommes victimes ; les jeunes sont la priorité !
Et ce n'est pas en habitant dans un immeuble qu'on peut installer des panneaux solaires, ni avec quelques milliers d'euros d'épargne qu'on peut construire une éolienne, mais tous ensemble on peut et ce serait un sujet de fierté nationale, un projet commun plus fédérateur que de mettre ses économies sur des placements financiers que l'on ne comprend pas.
Encourager la plantation d'arbres en ville - trop peu de parcs - Supprimer des places de parkings et les remplacer par des grands bacs jardinières  Encourager le ravallement de facade d'immeuble en obligeant à la végétalisation  Végétaliser les toits d'immeuble  Obliger les grands entreprises à financer des projets écologiques - plantations d'arbres, création d'arbres  garder du bon sens et respecter les rythmes biologiques et saisonniers: par exemple ne pas vouloir manger des fraises en février ou mars!
En milieu urbain, les systèmes par rayonnement vers l'espace pourraient être collectifs, soit au niveau des immeubles, soit même de la voirie : ceci suppose aussi de développer des outils sociétaux (législation, réglementation, incitations diverses).
Il serait bien, dans le cas où l' immeuble dispose de places de parking, que les sociétés fournisseurs d' electrictété puissent installer des bornes de chargement sur les places réservées des personnes qui le souhaitent, ou certaines places en libre-service.
Nous devons créer des puisards contigus à toute construction, maisons, immeubles, parkings.... l'eau des toitures en étant canalisée servira à alimenter  les nappes  de faible profondeur; cette eau ne viendra pas grossir les réseaux d'eau pluviale qui se déversent dans les cours d'eau, elle permettra une meilleure hydratation des sols de surface qui seront de ce fait moins imperméables et donc plus aptes à faire circuler l'eau vers les nappes phréatique.
Dans les immeubles hébergeant plusieurs sociétés, gérer le chauffage au niveau des sociétés et ne pas répartir les charges entre tous les locataires.
développer les connaissances des besoins alimentaires de chacun pour encourager une baisse de la consommation de viande  Limiter l éclairage urbain Limiter l éclairage des immeubles d entreprise la nuit  L'action doit être globale et énergique.
Création de fermes urbaines dans les parkings, dans les immeubles, laisser pousser les plantes sur les bas cotés des rues.
SUR LA DÉMOCRATIE :  Tout projet de construction de bâtiment ou d' équipement publics, d' immeubles dépassant 5 logements, de zones d' activités, doit faire l' objet d' une démarche de co construction (élaboration partagée du projet), condition du concours notamment technique et  financier de l' Etat, des collectivités; intercommunalités et syndicats compétents.
Je pense qu'il faut interdire toute nouvelle construction de maisons individuelles, d'immeubles collectifs, de locaux d'entreprises qui ne soient pas équipés de panneaux solaires sur les toits.
Economies d'énergie avec aide de l'Etat (prime ou crédit d'impôt) : 1- Pour toute nouvelle construction ou rénovation de maison individuelle ou immeuble d'habitation ou local industriel ou commercial, rendre obligatoire l'installation d'un chauffe-eau solaire et d'une cuve à récupération d'eau de pluie avec une aide de l'Etat.
En immeuble collectif, pas de prise individuel pour recharger.
Éteindre les lumières des enseignes et des bureaux des immeubles à Paris par exemple.
En ne faisant que des actions simples, apprenantes pour tous, bonnes à la fois pour la planète, le portefeuille des habitants et l'économie du  pays: 1- nos maisons et immeubles sont des passoires thermiques , gaspillant à la fois les ressources de la planète et le pouvoir d'achat des occupants ou le bénéfice des entreprises: nous sommes certains de ne pas nous tromper , d'être à la fois dans la transition écologique et le dynamisation de l'économie en réhabilitant sur le plan de l'isolation le parc de logements anciens.
-créer une banque du climat européenne avec création monétaire dédiée à l'écologie -taxer les chiffres d'affaires réalisés en France par les grosses entreprises -passer tous les bâtiments neufs en HQE ou BBC obligatoirement-végétaliser les bâtiments en ville -supprimer la TVA sur les produits biologiques ou écologiques, l'augmenter pour les produits ayant une forte empreinte carbone -réparer les fuites sur les réseaux -interdire les parkings AUTOUR des bâtiments commerciaux ou logements: favoriser les stationnements souterrains -valoriser les transports ferroviaires plutôt que les supprimer  taxer les films pornographique sur le net   la transition écologique doit être considérée comme une priorité absolue   construire de nouveaux réacteurs nucléaires qui produisent bcp d'énergie sans CO2 sur une faible surface    La transition en faveur d'une économie verte pourrait commencer par la rénovation thermique des immeubles, à grande échelle, ce qui permettrait de réduire considérablement le chômage.
Ce qui favoriserait une baisse de l'obésité, des problèmes de santé, de l'utilisation d'emballage, de pesticides...  Au sujet de l'eau : pourquoi ne pas favoriser et developper la récupération des eaux pluviales pour l'entretien des édifices communs (immeubles et entreprise) et l'arrosage de leurs parterres  Exemple : le Grand Palais à Paris va entrer dans une période de rénovation et de modernisation.
créer une taxe impact environnemental sur tout les produits, en fonction de leur impact réel lors de leur production/conception, de leur conditionnement de leur transport et de leur recyclabilité taxer le kérosène interdire le transport maritime ou aérien de produits dont on peut trouvé l'équivalent à distance moindre et ne nécessitant pas de transport aussi polluant  punir les entreprises jouant avec l'obsolescence programmé et incitons les à réduire l'obsolescence culturelle (peut être interdire la publicité) créer des moyens d' être autonome en énergie, créer des genre de dynamo (on pédale pour avoir son électricité en prison par exemple) on utilise le méthane des fosse septique, on inclus des éoliennes sur les toits des immeuble ...
Équiper les voitures avec de la photocatalyse au TiO2 Les japonnais l'utilisent pour garder les vitres propres ans les immeubles et ça dépollue l'air (www.verreautonettoyant.fr).
Pollution de l' air :   Réduire l' utilisation des véhicules en incitant l' utilisation des autres moyens de locomotion (covoiturage favorisé avec des réductions de taxes, gratuité des transports)  Augmenté le nombre de zone verte en ville, obligé l' implantation de toit végétaux sur les batiments (usine, grande surface, bureaux et immeubles) il faut le contraindre par la Loi  Surconsommation et impact sur nos ressources :  Interdire l' utilisation des coton non bio, ne respectant pas les normes environnementales  Trouver des solutions alternatives au coton, moins consommatrice d' eau pour la production (orties)  Imposer aux enseignes de réduire le nombre de collection, inciter les circuits courts et le made in (France, Europe) sur les produits textiles pour réduire l' impact co2 lors du transport  Ne pas inciter l' achat par lots de denrées alimentaires  (augmente le gaspillage) Réduire les surconsommation énergétique en incitant dans les entreprises la suppression des emails, interdire la publicité par e-mail, au minimum, faire en sorte que la publicité par mail soit supprimé automatiquement des boîtes mails après 2 semaines.
ENERGIES RENOUVELABLES : remplacer le programme éolien trop impactant sur les paysages terrestres et marins, par un programme intensif de développement du photovoltaïque sur les toits des immeubles, des industries, des supermarchés, des parkings...Développer aussi la géothermie.
De même, des éoliennes, du type que celles qui équipent les voiliers, devraient équiper chaque immeuble, chaque construction en accord avec leur intégration dans le paysage.
Encourager tri des déchets et un volume réduit d'emballage par un système de bonus/malus très ciblé (au niveau de la rue, lotissement, immeuble ?)
Les toits plats des immeubles neufs ne sont pas exploités et n'ont aucun panneau solaire ou photovoltaïque.
Il y a trop de chantiers (routes, immeubles, ponts, etc) inachevés et abandonnés.
Avoir des refuges/abri publiques  offrant des services :    ex : il pleut, vous avez un abri où vous pouvez sécher vos vêtements (un seche linge) , une recharge batterie pour votre vélo, des consignes  - Les dechets  :   ex : les ménages qui apportent  leurs déchets triés convenablement dans  les déchetteries bénéficient d'une  baisse des taxes sur les carburants écologiques,   - Immeuble en copropriété :  ex :  plus les déchets des immeubles en copropriété seraient bien triés moins elles devraient payer de taxe d'ordures menagères.
privilégier l'alimentation biologique / privilégier l'agriculture raisonnée, biologique, interdire les pesticides polluants, bacs de compostage dans chaque immeuble, plus de bacs de compostage dans les villes  Je souhaiterai que l'eau des WC soit traitée différemment de l'eau potable afin que nous utilisions moins de désinfectants.
Rendre obligatoire l'installation de chauffage solaire dans les construction neuves (immeubles et construction individuelles).
Obliger les promoteurs immobiliers à installer des panneaux solaires sur tous les toits des immeubles collectifs.
Stop aux différents lobbies ( pesticides , herbicides , chasseurs  etc  )  Attention aux importations qui pourraient nous être imposées par certains états ( type viande aux hormones des USA)  chacun de nous doit faire l'effort de diminuer notre empreinte écologique, chacun de nous doit montrer l'exemple et l'état doit se dégager de l'emprise des lobies  IL me semble désespérant de voir des immeubles pousser dans des champignons autour et dans les  villes, ce qui contribue à bétonner les surfaces et à réduire la biodiversité, alors que des immeubles sont vides dans des petites villes.
L'Hydrogène solide pour les chaudières individuels et collectives existe en France et est exploité déjà dans des immeubles collectifs, usines et autres lieux, ce qui permettrait d'éliminer la consommation du fuel polluant et mortel de notre air respirable pour les immeubles des administrations, HLM, immeubles collectifs et maisons individuelles !
Reforestation des espaces abandonnés, des champs où se trouvent des vaches, etc Plus de soutien aux agriculteurs et éleveurs respecteux de la santé des sols et des consommateurs et à ceux en conversion Autorisation de la vente des semences paysannes qui est actuellement interdite Favoriser le fret ferrovier et les déplacements en train Mise à disposition gratuitement (les 2 premières années) de terrains publiques non utilisés pour les projets de création de micro-fermes en permaculture / agro-écologie / bio Encourager la production locale et bio de produits pour les cantines scolaires, avec embauche de maraîchers municipaux et utilisation de terrains publiques Favoriser les constructions avec des matériaux écologique (chanvre, etc) Définir plus de zones en haute-mer où la pêche est interdite pour permettre aux poissons de se reproduire et se remultiplier Aménager des zones piétonnes / vélo avec uniquement des petits commerces dans les grandes villes Végétaliser les toits inutilisés (isolation, maraîchage, ruches, dépollution, jardins, etc) Réduction de la TVA sur les produits bio produits en France par des petits producteurs Encourager la pratique d'activité physique régulière (abonnements sport remboursés et baisse des prix des assurances santés si preuve d'activité régulière) Plus de pistes cyclables, tour de l'île de La Réunion en piste cyclable Interdiction des produits les plus toxiques utilisés en bio (ex : bouillie bordelaise) si preuve que des alternatives existent Accompagnement (formations, etc) des agriculteurs souhaitant éliminer les pesticides et engrais polluants Encourager l'utilisation d'énergies renouvelables (particuliers, entreprises, etc) Education concernant l'écologie, poulaillers, etc dans les écoles Bacs à compost en ville, au pied des immeubles, etc  Circulation des poids lourds à limiter alors qu'ils suivent exactement le même trajet que le rail (ex : vallée du Rhône), respect des montagnes (Chamonix) Limiter les aéroports dès  que les lignes TGV fonctionnent Contrôle effectif des bateaux (cf incendie du Grande America) Ne pas autoriser les croisières des navires de plus de 1000 personnes    Le gouvernement devrait davantage encourager les énergies renouvelables.
Interdire les éclairages nocturnes des immeubles de bureaux.
plus d'espace vert, des jardin et des arbres sur les toit des immeubles, moins de béton et moins de tour type cité mais plus de petit bâtiment avec des jardins et espace vert et donner plus de moyen financier aux citoyen pour vivre mieux  Je voudrais que mon pays soit fier de se reconnaître dans cette maxime  :"On peut juger de la grandeur d'une nation par la façon dont les animaux y sont traités".
Plutôt que de faire des "cages à lapin" pour entasser les humains, il serait plus souhaitable de faire des centres commerciaux à étages, et de rassembler les activités tertiaires dans des immeubles, pour libérer de l'espace dans les villes ou à proximité.
En région parisienne rendre obligatoire les prises pour recharger les voitures éléctriques dans les parkings des immeubles collectifs et les commerces.
Pour finir, introduire plus de végétal dans les espaces urbains, sans oublier les toits des immeubles pour les ruches pour donner envie d'être un peu plus écologique dans l'âme  Je suis affolé du nombre de camions sur les routes près de chez moi, entre Bayonne et Bordeaux....ça me donne la nausée ce flot continu de produit de consommation, de camions qui fument...
Favoriser dans les nouveaux bâtiments des systèmes de récupération des eaux du lavabo pour remplir la cuvette des toilettes, système de récupération et de filtrage dans les douches pour n'utiliser que 5L pour un seul lavage (deux exemples trouvés sur le net), bâtiment produisant leur propre énergie, avec pourquoi pas, des laveries communes dans chaque immeuble, des potagers communs et biologiques, ou des fermes urbaines...
Construire des immeubles basse consommation, mais pas seulement.
L'architecture doit évoluer vers des immeubles- puzzle en 3D, compromis entre l'individuel et le collectif.
Et une jauge pour savoir si notre empreinte carbone serait très bien aussi  Rôle important de l'éducation : et pas seulement l'école, les centres de PMI, les services sociaux (éducation à la nutrition, promotion de jardins partagés autour des immeubles...)  DIVERS  MOINS DE GASPILLAGE La problématique de la transition écologique semble se résumer à des problèmes de taxes à créer ou à affecter alors que le premier effort à faire est de bien utiliser les ressources existantes et d' éviter les gaspillages.
Faciliter la mise en place de panneaux solaires sur toutes les toitures de maisons individuelles, d' immeubles, toit de voitures.
Mettre en place  l'obligation de composter  dans toutes les résidences , HLM, immeubles  pour les déchets verts(épluchures.....).Il est inadmissible de les jeter à la poubelle , leur dégradation se fait en terre, c'est un gâchis monumental pour la nature.
Taxer les produits importés, taxer les entreprises qui polluent, que toutes les administrations de l'état soient plus écologiques (voitures électriques, immeubles non énergivores)  Inciter les concernés pour que les avions, les fournisseurs d' énergie, les industriels et les bateaux polluent moins, c' est inadmissible que les actions ne soient uniquement tourner que vers les particuliers  J'accepte l'idée qu'il va falloir du temps pour réduire l'empreinte carbone et l'emprise du nucléaire.
Financement isolation des immeubles locatifs Créer un livret épargne défiscalisé (type livret A) charger de financer l'isolation des bâtiments a destination de la location.
Agriculture Urbaine développement et recherche  * Création d'espace verts dans les villes (y compris immeubles recouverts de végétation ) ça existe voir Italie= lutte contre la chaleur  * Développement des constructions "par dessus les toits" et végétalisées (et esthétique) les architectes s'en emparent  car il faut cesser de bétonner la France !
C'est très prometteur cette architecture qui utilise et relie les espaces vides également entre les immeubles.
Mettre en place une redevance incitative pour toute personne qui met en place une action qui permet aux ressources naturelles de se régénérer ou de se développer (ex: usage du compost, couvert végétal, végétalisation des murs des immeubles, terrasses "vertes", toits végétalisés).
Couplée sa productions avec des énergies renouvelables semble juste une voie logique...  Arrêtez de construire des immeubles en béton armé car nous vidons les océans du sable qui sert à ça.
+Développer un URBANISME 'écologique' : - Aménager les rez-de-chaussée des nouvelles constructions (immeubles neufs) pour des bureaux pour le télétravail, des lieux de rencontre et de convivialité, des locaux associatifs etc.
Et on développe les voitures écolos  Dans les nouveaux immeubles remplacer les convecteurs gros consommateurs d'énergie par des radiateurs basses consommation   Que les agriculteurs- paysans _et pas les agriculteurs exploitants agricoles _, parlent de leur savoir- faire.
Les besoins en électricité sont grandissant, mais pourraient êtres limités pas des actions simples : Pourquoi des immeubles entiers restent allumés la nuit dans de trop nombreuses villes ?
Rétablir la taxe carbone et encourager l'achat de vehicule moins polluants      il faut arrêter de bétonner la France et arrêter de délivrer des permis de construire (pour des parcs d'attraction ou centers parcs, stades peu utilisés ..., programmes immobiliers qui ne servent que les intérêts des promoteurs par exemple) ; il faut préserver les terres cultivables autour des villes pour nourrir LOCALEMENT les populations ; il faut arrêter les modèles agricoles industriels hyper polluants ; il faut favoriser le bio français qui créée des emplois ; il faut imposer aux grandes exploitations agricoles des espaces arborés et de bio diversité ; il faut arrêter les pratiques d'utilisation du glyphosate et équivalents ; il faut consigner les bouteilles de verre, plastique et canettes ; il faut imposer aux fabriquants de scooter et motos des normes beaucoup moins polluantes (air) et bruyantes - il faut imposer de ne plus éclairer les immeubles de bureaux la nuit - pour l'éclairage public la nuit, il faudrait utiliser les systèmes qui s'allument au passage d'une personne ou d'un objet au lieu d'éclairer à perte toute la nuit des rues désertes ; il ne faut plus permettre à des sociétés étrangères ou états étrangers (ex : Chine) d'exploiter des terres françaises ;  AUTONOMIE Alimentaire oblige - il faut développer le RECYCLAGE de toutes les matières ;   L' engouement pour les voitures électriques va créer la tentation de prolonger les centrales nucléaires mortifères et budgétivores en France.
obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...
Il retraçait l'histoire d'un directeur d'immeuble social ancien et qui le faisait passer du stade de "passoire énergétique" à celui d'immeuble "économe en énergie".
Végétaliser les toitures d'immeubles dans les grandes villes serait un moyen simple de traiter la pollution, au cœur même de la source, tout en favorisant la biodiversité en milieu urbain.
Dans le même registre, procéder à l'installation de systèmes de récupération d'eau de pluie sur les toit d'immeubles pour desservir le réseau d'eau des WC serait une grosse source d'économie, et une bonne dose de bon sens (n'oublions pas que pour l'instant, nous faisons nos besoins dans de l'eau potable !)
Au sujet de la production d'électricité , la France fera encore beaucoup appel au nucléaire , il faut améliorer  plus rapidement la sécurité des centrales ( après Fukushima ) , et traiter en toute transparence la question des déchets en recherchant un consensus   La voiture  électrique est inadapté par le poids et la nature des produits  Pollution indirecte'    je souhaiterais des  actions fortes auprès des jeunes  dès la maternelle et sur tout le cursus scolaire / multiplier les panneaux humoristiques sur tous les sites publics incitant au ramassage des déchets  L'utilisation de la géothermie devrait être prioritaire pour les immeubles.
L'énergie solaire doit être développée au maximum sur les terrasses des immeubles neufs et anciens.
Les isolations des immeubles anciens doivent continuer à être financées comme actuellement.
Créer des systèmes de rebords ou niches sur les immeubles modernes et lisses pour favoriser la nidification en agglomération.
Des cahiers de mise au norme thermique doivent être créer pour chaque immeuble ou maison répondant à cet échéancier avec une certaine souplesse.
J'aimerai que des constructions faites maintenant comme les écoles, les immeubles etc.... utilisent l'eau de la pluie et que les toits soient couvert de panneaux pour faire l'électricité et aussi utilisé le vent.
Je propose de soumettre la délivrance des permis de construire à des critères d'isolation plus exigeants en ce qui concerne les maisons et immeubles d'habitation ainsi que  les bâtiments publics.
Taxer les pollueurs : usines, camions   Mettre la priorité sur le développement du bio et des productions locales respectueuses de l'environnement  TVA minorée sur les produits bio et équitables  Stop à la maltraitance animale liée à la production de masse et surconsommation  J'aimerai que des nouvelles constructions comme les écoles les immeubles puissent être alimenter par l'eau de pluie et sur les toits ou sur les façades mettre des panneaux pour l'électricité et aussi avec le vent faire de l'énergie pour ces même constructions  il faut en appeler à toutes les bonnes volontés, créer des espaces et des plateformes pour la mise en commun d'idées, la possibilité de "contamination": l'homme est un être mimétique, rien ne vaut la possibilité d'imiter, d'essayer.
à entendre nos elus de la vallée de l'arve, ou il y a beaucoup de pollution ce sont les fourneaux à bois qui polluent rien sur le chauffage au fuel des immeubles, il faut arreter de nous prendre pour des imbéciles alors qu'on veut interdire les véhicules diesel en villes,  il faut taxer le kérosene des avions et le fuel lour d des paquebots de croisiere , puisque les fourneaux a bois polluent comment se fait-il qu'on peut bruler des palettes, des pneus ou des voitures  lors des manifestations, ceci doit etre completement interdit et severement puni.
Il faudrait que tous les toits plats d'immeubles soient utilisés pour mettre des panneaux photovoltaïques.
ne pas reculer sur la fermeture des centrales a charbon ni sur les usines polluantes type altéo  Il se construit des immeubles contemporains beaux et performants mais le problème de l'habitat urbain ancien reste entier.
Rendre autonome en électricité les maisons ou immeubles à l' aide de panneaux solaires, PAC ( pompe à chaleur) Rendre obligatoire les trajets domicile travail en transport en commun et développer ces derniers.
Economiser l' eau : obligation pour les immeubles neufs de récupérer les eaux pluviales/ aide aux immeubles existants pour s' équiper/ revoir les canalisations pour éviter les fuites - Repenser les revêtements pour qu' ils réfléchissent moins la chaleur (moins de goudron) -	 Économiser l' énergie : aide à l' isolation des logements ; éclairage public indispensable pour assurer la sécurité mais interdiction aux magasins, enseignes, panneaux lumineux et bureaux de rester éclairés après la fermeture - Favoriser les circuits courts pour l' approvisionnement en produits alimentaires, développer les jardins partagés et les composteurs gérés par les citoyens - Rendre le tri des déchets plus simple et uniforme sur tout le territoire (plastique notamment) - Protéger la biodiversité : interdire tous les pesticides et insecticides chimiques, protéger la nidification des oiseaux les plus en danger.
Inciter la construction d'immeuble à 10, 20, 30 étages ou plus selon les villes pour loger les familles, les voitures, les bureaux des entreprises et des administrations.
la France doit investir dans le biogaz, pour faire du carburant, et surtout investir dans l'isolement des habitations et des immeubles.
Réduire les obligations de stationnement sur les immeubles neufs.
Les promoteurs et les bailleurs sociaux devraient être obligés par la loi à mettre a disposition des habitants des vrais parkings à vélos, de grande taille,  de plein pieds et sécurisés, directement accessibles depuis les halls d'immeubles et depuis la rue pour que l'utilisation du vélo devienne une évidence pour tous.
Les constructions d'immeubles des villes sont trop nombreuses , enrichissent les promoteurs , est ce en relation avec la philosophie écologique?
Il est intéressant d'étudier ce qui se fait en Italie (4 ou 5 poubelles de tri en fonction de la matière en bas des immeubles en plus de celle des déchets ménagers) ou encore de la Suisse qui a mis en place un système de sac poubelle fortement taxé (sac Müve).
Avec ce moyen, les gros pollueurs sont les gros payeurs - Généralisation au niveau national du système de tri (trop de différence d'une région à l'autre) - Mise en place de 4 ou 5 bacs de tris en bas des immeubles ou dans les différents quartiers (comme en Italie) afin de maximiser la part de matière recyclés.
Habiter dans un  immeuble est plus écologique qu'habiter en maison à 50 km de son travail.
Le concept des « nouvelles villes connectées »    A° Partir d' un village en voie de  désertification cerné d' exploitations agricoles  peu rentables pour recréer un pôle de vie moderne, évolutif et pensé d' un bloc avec :  1° Connection haut débit (mise en place d' antennes 4G+relais en immeubles, en attendant la Fibre…)  2°Lieux de  coworking avec bureaux de développeurs IT et facilités  de travail à distance organisé pour et par des grandes entreprises,des administrations et des calls centers  3° Des  bases logistiques et centres d' éclatement e-commerce  Des jobs nombreux, peu qualifiés mais agréables si proches des logements peu chers …donc utiles a de nombreuses personnes en chômage à ce jour .
Le logement social ne peut pas faire face par manque d' argent public et de désir privé : il y a déjà beaucoup de logement social, il a trop vite vieilli par manque d' entretien, de sa faible qualité intrinsèque initiale puis par manque  d' implication des habitants qui se vivent a juste titre relégués dans des immeubles pour pauvres.
Il y a aujourd'hui seulement  3  pistes de création de logements  Etalement des banlieues  Elles  génèrent temps de transport excessif , pollution et non-vie de quartier (un quartier  ne vit pas quant on le rejoint à 20H pour le diner et la TV)   Densification des centres villes existants qui va naturellement trouver ses limites quand « ce sera plein » ; Tous les vieux immeubles bas auront été détruits et remplacés par des 6 ou 7 étages, et toutes les parcelles auront été redécoupées ….
Les autoroutes de l' information : fibre haut débit partout, « backbone » d' approvisionnement internet central  , wifi dans les espaces publics, facilité pour des immeubles de bureaux partagés pour les « SoLoMo » / les « SoHo « / les auto entrepreneurs qui veulent quand même parfois faire des réunions , des rencontres etc  - La logistique comme activité « industrielle » de base : des emplois peu qualifiés , un pole d'  employabilité garanti pour les donneurs d' ordres ; les grands logisticiens et les interim savent de quoi il retourne en termes de pénurie de personnel d éxécution fiable par ce qu' ancré dans son territoire , et formé aux bases du métier logistique -	 Le maraichage bio intégré dans le plan de ville : on consomme ce qu' on cultive, on se connait et ceci genère la aussi les emplois de base, accessibles à des gens peu diplômés mais ancrés et sécurisés.
et cela existait dans nos villages , les vieux mots en témoignent : ruelle, venelle, passage, traboule, montée, etc  Les seniors sont nombreux à apprécier des appartements avec terrasse, dans de petits immeubles, sur des placettes, avec des commerces, et des jardins potagers partagés, où on peut faire ses propres cultures mais aussi échanger astuces avec les voisins de parcelles .
Ces locaux publics administratifs actuels sont ou des immeubles Haussmann retransformables en logements (à Paris , qui étouffe foncièrement) ou des bureaux récents et  chers , donc ils sont largement  vendables pour financer a la fois les investissements des NOUVELLES VILLES BIO CONNECTEES et le désendettement de l' état.
il y a des dizaines de concepteurs fabricants de telles maisons ou petits immeubles en France !
Face à cette situation, nous demandons un moratoire  un moratoire immédiat sur toutes les constructions d' immeubles d' habitation en zone inondable du 92 afin de protéger les biens et les personnes face aux fortes crues, malheureusement d' occurrence certaine.
en revanche, les entreprises de transports devraient être taxées ou rewardées selon la qualité polluante de leurs camions, pareil pour le transport maritime par exemple... obliger les entreprises à éteindre les lumières: il est étonnant à Paris de voir ses milliers de lumières allumées nuit et jour même avec parfois des immeubles entiers vides .
Développer la monnaie locale pour faire travailler les producteurs locaux ; Changement de mode de production (développer les jardins communautaires) ; Le ferroutage à développer afin de diminuer le transport de marchandises par route ; Rendre le transport individuel moins polluant en améliorant les moteurs…  il n'y a pas que le fuel et le gasoil qui provoque le réchauffement climatique, surchauffe d'immeuble (obligation d'ouvrir les fenêtres car top chaud alors que l'immeuble à côté est peu chauffé)  fermeture automatique des portes ou doubles portes des magasins lorsque que le chauffage ou la clim fonctionne,  extinction des lumières dans les magasins pendant les fermetures  Les trains de nuit.
mettre en place une politique européenne  Ne pas se tromper de boucs emissaires, la plus grosse consommation vient du chauffage... inciter/aider à isoler les logements avec des aides plus souples , reviser les chauffages des immeubles (des copropriétaires qui vivent fenetres ouvertes car ils ont trop chaud et dautres ont ftoid, selon letage ou ils habitent) .
En Espagne il y a des immeubles style sud avec de grandes terrasses végétalisées : c'est possible!
Par exemple : financer la conversion de l' agriculture à l' agriculture de conservation, rénover les passoires thermiques, équiper le patrimoine public immobilier et les immeubles locatifs de panneaux solaires pour leur propre consommation, développer la filière GPL renouvelable à partir d' organismes de troisième génération, etc. Bien entendu, les véhicules les moins polluants seraient exemptés de cette taxe.
Réduire le gaspillage en interdisant les terrasses chauffées , en recréant un service de travaux publics , en favorisant la pose de thermostats et compteurs individuels (eau, chauffage..) dans tous les immeubles pour que chaque habitant ou famille se responsabilise et maîtrise au mieux ses dépenses, en offrant à tous les hommes et femmes politiques un abonnement aux transports en commun de leur ville (et non une voiture de fonction avec ou sans chauffeur).
RÉNOVATION THERMIQUE DES LOGEMENTS La transition écologique doit s'effectuer dans tous les domaines, y compris dans le logement, et cela quel que soit son statut (maison individuelle, immeuble collectif, logement loué ou occupé par son propriétaire).
Arrêtons de construire des immeubles dans les villes, décentralisons afin de dé-saturer les villes et pouvoir remettre des parcs.
L' expérience conduite à la fois sur des immeubles de grande taille et sur des maisons individuelles montre la grande pertinence de ces solutions pré calculées qui s' avèrent souvent plus justes que les calculs parfois compliqués menés avec la méthode RT.
Il est clair que l' on ne rénovera pas les immeubles en laissant chaque propriétaire rénover son logement individuellement.
Il faudra que les immeubles soient rénovés en une seule fois.
Il faudra fixer une échéance par immeuble en fonction d' un critère à définir (la consommation annuelle au m², l' âge du bâtiment (1965-1975/1950-1964/ etc) chaque tranche représentant un nombre de bâtiments (ou de logements) que la profession est en mesure de rénover (sur des intervalles de par exemple 10 ans).
Du SOLAIRE sur TOUS les TOITS en commençant par les immeubles neufs, les batiments industiels, commerciaux etc.
Inciter de mettre des panneaux solaires sur tous les immeubles.
Au lieu d'utiliser des surfaces naturelles il faudrait déjà rénover les friches et anciens habitats/immeubles,  la construction doit intégrer le recyclage des ouvrages des la conception   repenser l'economie dans son ensemble en fonction de l'impact environnemental, c'est l'objectif.
Le chauffage des bâtiments et maisons françaises représentant une grosse partie de notre consommation d' énergie, former puis obliger les constructeurs à construire des maisons et immeubles écologiques à énergie positive (qui produisent plus d' énergie qu' ils n' en consomment) comme savent le faire les pays nordiques depuis fort longtemps.
la transition écologique est aussi l'arrêt du gaspillage des terres agricoles pour seulement construire des maisons, des immeubles et des bâtiments industriels : c'est aussi cela la protection de la nature.
Le chauffage des bâtiments et maisons françaises représentant une grosse partie de notre consommation d' énergie, former puis obliger les constructeurs à construire des maisons et immeubles écologiques à énergie positive (qui produisent plus d' énergie qu' ils n' en consomment) comme savent le faire les pays nordiques depuis fort longtemps.
Donc tous les chantiers de BTP (maison, immeuble, routes, rails, etc) devraient être obligés par la loi de compenser la nature qu'ils font disparaître à surface égale en finançant la plantation d'arbres, ou l'acquisition de terrain par les réserves naturels ou l'institut du littoral, etc. Et tous les chantiers de rénovation de l'existant (sauf monuments classés et patrimoine remarquable bien sûr), en particulier en milieu urbain, devraient être obligés par la loi d'incorporer des toits végétalisés, des murs de végétaux ou des jardins urbains pour améliorer le bilan carbone globale de l'édifice.
Autre point : est-ce si indispensable de laisser les immeubles et les locaux commerciaux allumés toute la nuit ???
La difficulté provient probablement des immeubles locatifs dans lesquels les économies de chauffages potentielles seraient pour les locataires et non pour les propriétaires qui ont la charge des travaux.
On peut aussi imaginer des moyens plus coercitifs dans lequel une collectivité locale aurait le droit de préempter une "passoire thermique" ou tout immeuble dangereux ou insalubre.
En somme :  REPLANTER DES HAIES RÉAMÉNAGER UN RÉSEAU DE ZONES HUMIDES RÉHABILIER LES PRAIRIES NATURELLES STOPPER L'ARTIFICIALISATION DES SOLS  Les espaces publiques (parcs, voirie, bords de routes...) doivent être mis à contribution, mais également les espaces privés (jardins, pieds d'immeuble, espaces verts d'entreprise...).
: pour une résidence, allée d'immeuble, école de 100 élèves : retraitement de l'ensemble de la MO dans un simple local poubelle Possibilité de l'installer à l'extérieur : bac de lombricompostage  Mesure à prendre : On doit absolument arrêter les projets d'incinérateur, pour mettre en place de vraies solutions efficaces et d'avenir.
Végétaliser à l'aide des cultures / de l'agriculture urbaines/périurbaines : Maraichage, PPAM (et petits fruits) : pied d'immeubles, parcs, balcons, terrasses, toits... Arboriculture et petits fruits : parcs et alignement et pieds d'immeubles  Il faut néanmoins faire attention aux problème de pollution/dépollution des sols (cultures dépolluantes / cultures sur buttes...)  Restituer des zones humides  (URGENT) L'eau est indispensable pour la vie : faune et flore.
Face à cette situation, nous demandons un moratoire  un moratoire immédiat sur toutes les constructions d' immeubles d' habitation en zone inondable du 92 afin de protéger les biens et les personnes face aux fortes crues, malheureusement d' occurrence certaine.
Obliger la construction de parking en sous-sol lors de la construction de nouveaux immeubles.
Pour le chauffage: je suis en montagne et il fait -10 la nuit, et mon immeuble est de classe énergétique E. Je ne vais certainement pas baisser mon chauffage et me geler pour l'amour du climat!
L'immeuble a été construit il y a 10 ans, ce qui relativement récent.
Achat d'un véhicule hybride lorsqu'il y aura suffisamment de bornes de rechargements de véhicules (locataire au sein d'un petit immeuble, le rechargement d'un futur véhicule est impossible !)
PAS DE VOITURE  AI REDUIT MON THERMOSTAT DE CHUAFFAGE UNE SEULE DOUCHE PAR SEMAINE  je fais déjà   Je changer mes convecteurs par des plus récents qui sont économiques et surtout programmables en fonction de ma présence ou non à mon domicile (cela étant cher je le fais pas tranche un peu chaque année = une aide financière serait la bienvenue)   Une aide financiere beaucoup plus importante pour changer notre chauffage collectif qui est au fuel, et faire une isolation thermique pour notre immeuble serait parfait.
Qualité et disponibilité des infrastructures ; en immeuble en région parisienne, impossibilité de recharger un véhicule électrique....
Ces derniers ne sont pas des squatteurs de places de stationnement, comme le prétendent certains Maires, mais des citoyens respectables qui n'ont pas de garage et qui garent leur véhicule près du lieu ou ils habitent   Obliger les propriétaires à renforcer l'isolation; les loyers font l'objet de révision, mais les immeubles restent vétustes et n'évoluent pas pour gagner en confort.
Ce sont donc aux concepteurs des immeubles et des maisons à faire les bons choix de constructions.
Et pour l'instant j'avoue utiliser l'avion à 1E pour rendre visite à ma mère plutôt que le train à 100E  Mettre en place un service coopératif pour regrouper les personnes ayant des courses à faire ,favoriser les jardins partagés et les bacs à compost dans les immeubles .Faire un tri du papier et du carton comme pour le verre (dans les quartier) ,un ramassage des gros déchets vers la déchèterie et en parallèle faire payer si on dépasse un seuil de poids de déchets à la poubelle / taille de la famille.
Accentuer mes pratiques, en adopter d'autres en rejoignant le plus grand nombre pour constater une efficacité qui deviendrait favorable à l'environnement  Améliorer les transports en commun, des aides pour les petits immeubles et non pas que pour les maisons  Je n'utilise pas mon véhicule pour de petite distance.
développer le photovoltaïque sur tous types d'immeubles.
pour le chauffage: que l'immeuble où je loue mon appartement soit bien isolé.
Modifier ma conduite en roulant à 110 sur autoroute  favoriser les transports en communs dans les communes rurales (mini  bus train) aider fortement l isolation externe des maisons individuelles et immeubles et entreprise  L'exemplarité de l'Etat !
obliger les proprietaires des immeubles a changer  les menuiseries des fenetres du batiment complet et les portes d'entree des appartements : quitte a s'assoir parfois sur les regles de  l urbanisme locale et les façades  dites classées .
Habitant en immeuble collectif, je suggère d'imposer dans le temps la pose d'huisseries double vitrage et l'isolation extérieure des bâtiments.
Regrouper la gestion des ressources et des déchets (machines à laver le linge, poubelles, chauffage...) au niveau des immeubles, des ensembles d'immeubles ou de semi-quartiers.
J'aimerais être appuyer pour convaincre les autres copropriétaires de mon immeubles d'investissement dans la rénovation thermique de mon immeuble.
Je le fais déjà mais des aides pour optimiser ses installations de chauffage ou pour implanter des solutions durables et peu energivores dans les immeubles collectifs.
Une baisse des prix nettes au niveau des Trains Courtes ou longues distances, la gratuité des transport en commun dans toutes les Villes de Frances, l'amélioration de la fréquence des transports en commun mettre les Bus en site propre  Un coût moins élevé pour modifier mon mode de chauffage, et des transports parisiens adaptés au niveau horaire, plus fiables et plus sécurisés   Montrez que vous récompensez les gestes de tous les jours  pour la voiture c'est fait (mais c'est facile, je suis retraitée), le chauffage de mon immeuble est collectif et à 19 ou 20°  Pouvoir gerer la production autonome d'  énergie et de ressource pour ma maison ( electricité, eau, chauffage, nourriture) ,  L'urgence de la situation est évidente ce qui est à mon avis suffisant.
Une aide et une obligation à l'isolement thermique des immeubles et maisons anciens.
Dans mon cas, cela permettrait d' isoler les combles de l' immeuble pour réduire la déperdition de chaleur de mon appartement situé juste au-dessous et du même coup, les factures de gaz.
Une aide financière pour améliorer l'isolation de mon habitat voire l' installation de panneaux photovoltaïques sur le toit de mon immeuble   JE LE FAIS DÉJÀ...
Immeuble collectif chauffage au gaz.
Et il faut réglementer car la liberté de se déplacer doit avoir ses limites (surtout s'agissant du loisir), notamment en vue de réduire l'usage des moteurs thermiques (4x4, trial, Quad, ULM...   Plus de transports en commun, des aides pour mieux isoler ma maison , une meilleure communication des gestes simples mais qui change tout et un véritable engagement de l'état qui doit obliger les commerces et industrie de réduire leurs émissions  Des autos électrique moins onéreuses et des branchements plus faciles ( immeubles et stations)  J'ai déjà changé les comportements cités.
Auparavant, il faudrait revoir les taxes qui pèsent sur toutes les énergies et faire financer par l'impôt ce qui doit l'être (TIPP pour les régions, Taxes locales EDF ENGIE pour les collectivités locales etc...)  payer moins d'impots et moins de taxes  Concernant le chauffage, mon immeuble est équipé d'un chauffage central au gaz, je ne l'utilise quasiment pas en raison de la chaleur qui monte dans mon logement.
Pouvoir produire une partie de électricité de l'immeuble à partir d'un panneau solaire sur le toit (au bénéfice de la copropriété) aurait du sens pour réduire la part du nucléaire  En copropriété, nous sommes actuellement en travaux pour isoler les façades et les toitures.
habitant en immeuble ayant un chauffage collectif je ne peux que m'en remettre à la société qui le gère  Afin de faciliter les alternatives à la voiture, il faudrait massifier les transports en commun, les rendre moins chers à l'utilisation (de manière à ce que le calcul nous les fasse préférer à la voiture), améliorer leur interconnectivité (pas de gare tgv accessible uniquement en voiture car au milieu de nulle part... ), améliorer également les infrastructures cyclables (favoriser les routes cyclables séparées comme cela se fait aux pays bas).
en tant que locataire nous sommes les premiers à râler auprès des propriétaires de l'immeuble > pas de fenêtre double vitrage (on chauffe la rue) ça devrait être obligatoire pour les propriétaires > surchauffe collective (immeuble chauffé du 10 septembre au 15 juin !!!!!)
conduite économique, rouler à 80 km/h réduit la consommation d'essence   je pratique déjà ces règles  Une vrai politique ecologique  Le chauffage est électrique et je vis dans un immeuble : est-ce que les personnes vivant dans un immeuble peuvent aussi bénéficier des aides à la transition écologique ( je n'ai pas de combles...)  Tout cela en même temps mais aussi développer le transport en commun  service public de bus adpaté aux courtes distances & horaires de travail  prendre connaissance d' exemples concrets de réalisations et/ou de comportements qui protègent l'environnement   Tissu de transports en commun verts.
Isolation thermique des immeubles (toits végétalisés).
rendre  obligatoire des cette année les compteurs individuels dans les immeubles   car  les syndics  ne prennent pas la loi au sérieux  voir ne font pas voter  cette mesure.
Pour le chauffage, il faudrait que mon petit immeuble puisse être complètement refait en façade avec les matériaux actuels pour moins ressentir le froid l'hiver et le chaud l'été.
Quant au chauffage, collectif dans mon immeuble, je n'ai aucun moyen d'agir dessus...
améliorations du réseau de transport en commun, abonnement à prix abordable pour le transport il me resterait + d'argent à la fin du mois, j'aurai peut être déjà changé mon vieux poêle à bois   Renforcement positif : l'obtention d'un label "Zero Emission" pour ma ville ( a la manière de la certification des plages, des plus beaux villages de France , ect... ) , mon entreprise, mon immeuble.
que le coût du chauffage dans les immeubles soit corrélé à la consommation et non plus à la surface.
Limiter au maximum les déchets non ecolo  organiser dans mon entreprise du covoiturage, aujourd'hui chacun vient avec sa voiture alors que si il était mis en place  du covoiturage avec un système de prise en charge partiel par l'employeur pour celui qui emmène et pour celui qui est emmené (réfléchir à une autre prime de transport)  Le meilleur levier est toujours là le levier financier pour moi Jérôme 25 ans gagner un peu près entre 1400 et 1500 € par mois ce qui peut me faire empêcher de prendre mon véhicule pour des petites distances ou alors de régler mon chauffage de façon plus assidu c'est l'argent c'est le meilleur des leviers sauf qu'au lieu de faire augmenter couper faire payer plus en punissant les gens il serait beaucoup plus intéressant de faire gagner de l'argent aux personnes qui font attention avec un système de forfait d'aide ou de réduction directement sur la fiche de paye maintenant avec le prélèvement à la source qui est un premier pas on peut aussi faire le gain à la source et donner aux citoyens le pouvoir de se rendre compte de des gestes qui fait tous les jours pour sauver la planète  pas grand chose , j'ai un chauffage électrique au sol, cheminée a pellets  pour une maison ossature bois a GES A et DPE C   Beaucoup plus de bornes de rechargement pour voiture électriques, y compris pour les immeubles collectifs et surtout, des voiture capable de faire de longues distances sans recharger (800km) ou alors capable de se recharger aussi rapidement que lorsque l'on fait le plein d'essence actuellement... Plusieurs heures bloqués sur une aire d'autoroute, ce n'est pas possible !
c'est déjà ce que je fais, mais par rapport aux camions, aux avions et aux cargos pour les transports, par rapport aux centrales à lignite de l'Allemagne, ou aux chauffage aux fuel des immeubles, ce que je fais ne  sert pas à grand chose  D'accord pour ces comportements   Co-voiturage obligatoire  Une meilleur éducation/sensibilisation sur le sujet.
Ce qui est impossible en bus ou train et d' autre part on réduit le nombre de places de stationnement, les parkings dans les nouveaux immeubles (pour faire plaisir aux promoteurs).
Pouvoir installer une prise électrique dans les garages d'immeuble de ville pour passer à la voiture électrique.
Vivant dans une agglomération rurale , renoncer à la voiture semble impossible surtout que pour avoir un médecin référent j'aurai du faire 40km   c'est déjà ce que je fais, mais par rapport aux camions, aux avions et aux cargos pour les transports, par rapport aux centrales à lignite de l'Allemagne, ou aux chauffage aux fuel des immeubles, ce que je fais ne sert pas à grand chose dans le combat contre le réchauffement climatique  des normes, des changements dans les commerces de proximités  Pas concerné: pas de voiture, chauffage collectif   Rien n'incite clairement ces comportements, supprimez ou interdisez certaines pratiques, engagez des politiques d'isolement et vous verrez les résultats   Transports en commun plus développés, plus de fréquences et plus étendus  mon chauffage est bien réglé et entretenu.
a lors là il y a débat , les constructions poussent comme les champignons à des vitesses record, un immeuble voit le jour en 5 à 6 mois incroyable, ces sociétés sont consommatrices d'énergie ,appartement mal exposé, lumière sombre mal isolé etc.  je prends ma voiture pour aller au travail ou amener mes parents faire leurs examens médicaux en roulant normalement (pas a 80 plutôt 90) mais en conduite souple.
mais vu de Paris c'est incompréhensible  arrêtez le déploiement des Linky et de son système , j'ai réduit ma facture d'énergie en isolant par l'extérieur ma maison  je prends le train pour aller travailler ,  J'ai un accumulateur de chaleur sèche, installé par mon bailleur social en 2009, (bâtiment doté d'une VMC simple flux - immeuble sorti de terre en 1986/87) mais il restitue une chaleur trop sèche et qui dessèche plantes intérieures et meubles en bois aggloméré et bois (entre 22 à 25 degrés à 80 com au dessus de l'équipement, 20 degrés en milieu de pièce à 1m de hauteur).
Restaurer les commerces de proximité en zone rurale (aide à l'installation des commerçants), développer le télétravail plus rapidement, énergie propre obligatoire pour les transports en commun, limiter le chauffage dans les immeubles collectifs (devoir ouvrir une fenêtre en appartement car il y fait trop chaud est juste une plaisanterie), taxer les grandes surfaces et grands groupes qui jettent à la poubelle des produits encore consommables et utiliser l'argent pour la transition énergétique.. ...
je ne pollue pas de manière significative mais on pourrait mieux isoler l'immeuble  réponse ci-dessus.
Ce qu'il faudrait c'est que chaque maison dans un premier temps (puis les immeubles/appartements) puissent être autonomes niveau énergie (installation de panneaux voltaïques, mini éoliennes etc) pour les anciennes constructions notamment étant donné que les nouvelles normes imposent des bâtiments basse consommation, bien isolés etc.
Entièrement d'accord   mieux contrôler le chauffage dans les immeubles collectifs où les personnes ne sont pas sensibilisées à ce sujet  Développement du réseau de bus pour rallier les campagnes au ville.
Il faut aussi bannir les chauffages centraux des immeubles collectifs : rien de plus rageant de  voir chauffer  un appartement vide que ce soit pendant la journée (au boulot) ou le week-end ou en vacances.
soit la generation d'economie (et ou un surcout raisonnable) mais avant tout avoir une alternative viable et acceptable  il est difficile d'agir sur le chauffage quand on habite en copropriété et en appartement dans des immeubles centenaires .
Concernant le chauffage dans un immeuble collectif il n'est pas possible d'en changer de façon individuelle.
Si seulement les immeubles parisiens étaient mieux isolés  Adapter les transport en commun aux Handicapés, aux familles et aux personnes âgées.
Renoncer a mon véhicule en étant dans une commune rurale, la question vient bien de Paris     J'ai la chance d'avoir un appartement assez bien isolé donc je pense que les isolations des immeubles sont des clés pour réduire la consommation de chauffage; des milliers de vieux immeubles ont sûrement besoin d'un coup de renouveau à ce niveau-là.
Incitation financière à la mise en place de systèmes de chauffage n'utilisant pas d'énergies fossiles  déjà en cour  Pour le transport, clairement la seule chose qui m'empêcherait de prendre ma voiture est la garantie de pouvoir rentrer chez moi rapidement si il y a un problème avec l'école de mes filles ou si je ne me sens pas bien... Et en Ruralie, les transports en commun passent rarement toutes les 10 mn au pied de notre immeuble de travail.
parkings en périphérie près des TC pour ceux qui habitent à l'extérieur afin de pouvoir travailler et ces parkings doivent être gratuits avec surveillance afin qu'il ne soient pas squatter; pour le chauffage il faut individualiser les charges et rénover les vieux immeubles; il faut revenir à des prix du m2 en ville acceptable qui sont par ex 70% plus chers en France  qu'en Allemagne; il faut trouver des incitations pour faire vivre les gens en ville et aider en fonction du prix du m2  la voiture électrique est déjà une de mes solutions A ce titre le développement des bornes de recharges rapides est impératif.
lignes de bus....  aide financière pour changer de voiture vers une voiture hybride car électrique encore trop contraignant : immeuble et lieu de travail non prévu pour un véhicule électrique, autonomie trop limitée et prix à la Réunion non incitatif et qui ne règlera pas le trop de circulation   C'est déjà le cas.
Véhicules électriques moins chers    c'est déjà ma philosophie... le tout est de responsabiliser les personnes par le coût de leur comportement : individualisation du chauffage/eau chaude, y compris dans les immeubles, baisser le coût réel pour les courts trajets et, avec l'économie engendrée, financer les personnes qui utilisent des mode de déplacement doux (vélo, transport en commun...)  facilité d'exécution en général.
Pas de réponse, je n'ai pas de chaudière (chauffage individuel electrique) et pas de voiture (déplacements quotidiens citadins à pied)  aucune incitation, seulement ma prise de conscience des problèmes environnementaux  Que l'Etat montre l' exemple en imposant une loi sur la couverture obligatoire des toitures avec des panneaux solaires pour les bâtiments industriels , commerciaux et immeuble collectif   formation a la conduite écologique sur grande distance.
Pour le chauffage il ne faut autoriser que la construction de maison et immeuble passif.
Aujourd'hui chauffage collectif au gaz dans mon immeuble : je n'ai aucune conscience de ce que je consomme comme énergie et aucune incitation à faire changer les fenêtres en simple vitrage => la solution : légiférer, interdire le chauffage collectif non mesurable de façon individuelle,  imposer aux propriétaires ou copropriétaires de passer en double vitrage.
je pourrais acheter un vélo électrique et le prendre au lieu de ma voiture  mais je n'ai pas de lieu sécurisé pour le stocker ni dans mon immeuble ni à mon travail!
mettre des règles plus draconiennes dans les immeubles collectifs  je ne vois pas  rien j'ai déjà un comportement écoresponsable   Je fais déjà tout cela.
La survie de l'Homme  UNE OBLIGATION FAITE POUR LA RENOVATION THERMIQUE DES IMMEUBLES D HABITATION    La chaudière est entretenue, et c'est d'ailleurs un budget non négligeable.
renoncer à prendre mon véhicule   Une meilleure isolation de mon immeuble, un système de covoiturage plus efficient pour les trajets quotidiens domicile-travail  Développer les pistes cyclables et les rendre utilisables aussi par les trottinettes électrique ou autres, modifier la réglementation.
Des travaux d'isolation de mon immeuble pourrait m'inciter à réduire ma consommation de chauffage (mais quid lorsqu'on est locataire, nous n'avons pas vraiment voix au chapitre...).
Je pense que le moyen le plus efficace pour faire changer les gens est malheureusement l'argent donc donner des bonus comme l'Etat peut déjà le faire pour récompenser les personnes qui vont en vélo au travail etc  pour le chauffage pas grand chose (chauffage par l'immeuble) ; renforcer isolation appartement  Je fais déjà beaucoup de marche et entretien au mieux la chaudière pour des raisons budgétaires   aide à l'isolation de la maison   des transports fréquents et adaptés  rien, je suis déjà convaincue  régler le chauffage  (chauffe normal  et roule très peu !)
j'habite dans un logement social,il faudrait obliger les bailleurs sociaux à isoler les bâtiments et changer les chauffages.dans notre immeuble nous avons encore des grilles pain qui datent de + de 30 ans  c'est ce que je m'efforce de faire  Disposer d'un réseau de transport en commun performant  au niveau des copropriétés: imposer les compteurs individuels  en cas de chauffage collectif sans attendre une décision de l'assemblée générale, interdire les produits phytosanitaires dans les espaces verts   Je ne sais pas   Je fais déjà tout cela sans incitation particulière autre que ma propre conscience.
obliger les propriétaires a isoler leurs logements surtout dans des zones de grand froid l'hiver, si immeuble en copropriété obliger les propriétaires a isoler les bâtiments par l' extérieur  Le transport en commun encore mieux organisé et pourquoi pas gratuit  maintenir la limitation à 80 km/h et développer les transports en commun  NOS VEHICULES POLLUANTS SONT ENVOYES EN AFRIQUE !
On ne nous donne déjà pas parfois ni le choix ni les moyens et même l'envie, alors on a ce qu'on a et cela à toujours été, alors régler son chauffage quand les murs sont froid, que l'air passe par le dessous des fenêtres d'encadrements, le système de chauffage qui date et n'est plus d'actualité et qui parfois fuit, sans oublier l'air qui s'engouffre dans les combles du petit immeuble de 4 étages avec des tuiles cassées et fissurées par le vent, la grêle, la pluie, les pigeons qui nichent.
je suis en immeuble collectif, pour conduite voir réponse précédente.
Rendre les transports publics moins chers  Gros soucis pour moi sur les immeubles (des grandes villes), les charges sont communes (eaux et électrique).
Une baisse des coûts à  l achat de véhicules dits propres   Disposer d'un garage à vélos sécurisé dans mon immeuble  Si je sens que l'Etat s'investit pleinement dans la transition écologique.
COTE CHAUFFAGE JE SUIS PASSE SUR UN POELLE A GRANULES LORSQUE CEUX CI FAISAIENT L'OBJET D'UN CREDIT D'IMPOT ET PAREIL POUR MES FENETRES, PAS SUR QUE JE LE FASSE AUJOURD'HUI CAR PLUS DE CREDIT D'IMPOT  Équiper mon immeuble en panneaux photovoltaïques  Il faut que cela ne coute rien aux revenus modeste.
Pour le chauffage, une meilleure isolation des immeubles, notamment des vieux immeubles, est indispensable.
Je veux bien isoler la toiture, mais à quoi cela sert, quand j'ai deux terrasses de café chauffé en bas de l'immeuble?
Lois et aides pour changer les chaudières, idem pour faire transiter les immeubles collectifs vers des systèmes plus intelligents (ici c'est du collectif gaz, inefficace, versatile et coûteux), lois et aides pour remplacer les convecteurs (datent des années 70), lois et aides pour la pose de recharges électriques de véhicules en parking, lois et aides pour inciter à la pose de panneaux solaires collectifs et aider les copropriétés anciennes à tendre vers des bâtiments à énergie positive (si possible),  avec un appui de l'état ou des collectivités pour aider les syndics à définir les règles de partage de l'autoproduction du bâtiment.
Pour le chauffage il faudrait que tout les vieux immeubles soient détruit puit reconstruir à la perfection écologique.
Une aide conséquente pour l'isolation de notre sol étant en rdc au dessus des parkings, l'isolation thermique est mauvaise alors que l'immeuble date de 2007   Rien j' ai pris conscience  Les installations de chauffage réellement écologiques ont l' air assez compliquées à mettre en œuvre, et un changement de mode de chauffage est cher.
oui à la marge, le problème est ailleurs , chez les plus gros pollueurs  L'obligation d'isoler les immeubles d'habitation et en limitant l'utilisation des véhicules pour les particuliers.
Réouvrir des gares fermées en régions rurales ...  les copropriétaires ont également besoin d'aide pour la rénovation énergétiques des immeubles.
Pour remplacer le chauffage et mieux isoler le logement, un crédit d'impôt et un prêt à taux zéro (y compris pour les immeubles en co-propriété).
Évidement, ni le propriétaire, ni l' agence qui s' occupe de l' immeuble ne m' ont averti de se probleme lorsque j' ai pris l' appartement en été.
Mais le mieux serait de trouver des véhicules fonctionnant à autre chose qu'avec des batteries...  baisser le prix des véhicules  Un habitat de qualité, bien isolé du point de vue thermique; des transports publics efficaces et moins chers; des poubelles de tris variées et accessibles dans tous les immeubles; des installations pour l'énergie solaire sur les toits de tous les immeubles  Une prime aux modes de déplacements "doux" pour les salariés.
J'habite un immeuble et je ne vois pas comment je pourrais charger la batterie d'une voiture.
j'habite un immeuble aux normes énergétiques en privé ; pour les logements non isolés, fixer auprès des bailleurs sociaux ou privés un % annuel sur leurs fonds perçus en investissement dans des programmes d'isolation énergétique de leurs biens  Je fais déjà tout cela.
Les organismes qui gèrent les logements/immeubles devraient avoir l'obligations de mettre en place un système de chauffage plus performant, plus respectueux de environnement (et pas de chauffage Electrique de type grille-pain).
Etant en immeuble je ne peux rien faire concernant le chauffage mais ayant un thermostat je le règle sur 19 et étant sur Paris je salue le réseau de transport en commun qui quadrille parfaitement notre ville  peut être une baisse des tarifs de transports.
Le chauffage est collectif, je me suis déjà signalé que l'immeuble était trop chauffé mais je ne suis pas déssisionnaire  Des aides financières?
chauffage individuel, isolation des vieux immeubles, accès à des pistes cyclables sécurisées partout, accès à l'achat d'un vélo électrique à ce jour trop cher, commerces de proximité, développement des transports en communs de banlieue à banlieue, parking gratuit à l'entrée des villes  Moins utiliser la voiture  acheter un vélo Electrique, mais les coûts sont trop élévés  pouvoir acheter un véhicule qui roule à l'hydrogène.
Chez nous manque de transports en commun et embouteillages (réunion)  Développement de pistes cyclables en ville mais aussi en zones rurales et "rurbaines" (exemple ViaRhôna) - Développement du réseau de transports en commun (et la qualité qui va avec) : également dans les zones rurales - Isolation efficace des bâtiments et immeubles, aménagement d'arbres et de parcs en villes pour absorber la chaleur l'été.
3) Je respecte les limitations de vitesse et j'ai réglé mon limiteur à 120kms/h sur autoroute  L'optimisation des moyens de chauffage et d'éclairage dans tous les bâtiments maisons ou immeubles.
Comme aux autres propriétaires de ma résidence, il ne me reste rien pour financer les mêmes travaux dans mon immeuble.
Pour le logement --> de la communication de la part de ma mairie, sur les immeubles concernés.
Les immeubles tout électrique sont nombreux et c'est une source de fragilité : en cas de coupure, plus de chauffage, plus d'eau chaude, plus d'ascenseur, plus de four ni d'eau, plus de VMC....
Les immeubles tout électrique devraient pouvoir avoir une source indépendante d'électricité qui permettrait à l'immeuble de fonctionner en cas de coupure totale dans le secteur (éolienne sur le toit, capteur solaire...).
Une conscience collective à l'échelle du monde  Que tout le monde soit au même niveau et favoriser l'isolation de tout les immeubles.
Je suis locataire, mon propriétaire ne met pas un € de maintenance dans l'immeuble, que puis je faire ?
Il y a aussi probablement des normes ou règles absurdes à revoir : cela fait 1 an que mon propriétaire attend l'autorisation de changer les fenêtres de mon immeuble, vieille bâtisse des années 30, qui ne paie pas de mine mais est pourtant "classée" !
Crédit d'impôt et livraison à domicile  Grand chantier de rénovation thermique des bâtiments, transports en commun gratuit (au moins sur 2000km /an et /habitants), pistes cyclables intercites, espaces de permacultures citadins partagés sur les toits des immeubles  Moi je n'ai pas besoin je le fait deja.
je suis locataire en immeuble, je n'ai aucune prise sur mon chauffage collectif, pour le reste de votre question c'est déjà fait.
Notre bailleur refuse l' isOlation par l' exterieur de l' immeuble, ne remplace pas les grille pain de convecteurs qui sont parfois même hors service.
une organisation adaptée de la ville, et quelques obligations  que l'état montre l' exemple  Je pratique déjà cela: chaudière à condensation (à gaz) dans mon immeuble, transports en commun, etc;  voiture électrique moins chère  Il faut une vraie politique d' aménagement urbaine pour inciter les déplacements sans consommation comme cela est fait depuis longtemps dans les grandes villes nordiques.
Ce qui manque c'est un grand mouvement comme ce fut le cas pour le Grenelle de l'environnement  l'isolation énergétique des immeubles coûte une fortune, la rendre moins coûteuse serait un plus ( favoriser la recherche dans ce domaine, aides au financement, aides technique)  que nous ne soyons pas les seuls impactés.
Mettre en place une solution validé par l'état pour végètalisé / équipé en panneaux solaire les immeubles et maison  Je voudrais abandonner ma voiture à essence mais je n'ai pas de garage pour recharger une voiture électrique et il n'y a aucune bornes de recharge dans ma ville (Nantes)  Une information reguliere sur les medias des dangers sensibilisation des eleves de l ecole primaire àl universite (une nouvelle generation sensibilisée à l ecologie) sensibilisation dans les entreprises  développer l'offre des  transports en commun  ( bus tramway, métro, VAE)   c'est ce que je fais déjà.
Je pense que les gens attendent qu' on leur donne l' exemple  Rien mon chauffage a été rénover et je ne vais pas baisser la température et avoir froid , je ne vais pas non plus modifier ma conduite car cela est du mensonge de dire que cela pollue , et je n' utilise pas ma voiture pour des petits trajet non pas pour ne pas polluer car c' est Faux , la pollution des voitures c' est une goutte d' eau dans l' ocean Comparer à d' autre pollution  mais pour m' entretenir Physiquement   C'est déjà le cas  Télétravail partiel, interdiction bois/fuel/charbon/diesel en ville, primes achat vehicule ecolo, électricité solaire  Je les ai déjà pas mal changées et je continuerai  je pense déjà avoir un comportement très réfléchi par rapport à la voiture mais qui pour l'instant n'est pas adaptée par manque de moyens  Je pense que la priorité est un peu ailleurs, il faudrait des aides fiscales intéressantes pour changer les anciens systèmes de chauffage (vieux poêle à mazout, ancienne chaudière gaz ...) principalement dans les immeubles à gestion collectives.
les aides fiscales et subventions   développer le covoiturage surtout à la campagne, développer les moyens de transports hybrides , développer les transports en commun, arrêter la construction de lotissement dévoreurs de terres arables, et recentrer l'habitant urbain  en ville et non en banlieue ( qui nécessite l'usage de la voiture) , développer les parkings gratuits pour les "banlieusards" afin de leur permettre de prendre le train ou les bus  Me concernant, pas grand chose car le chauffage de mon immeuble est collectif et je n'ai pas de voiture.
Il pourrait être intéressant qu'un conteneur à piles soit au pied de chaque immeuble avec les autres conteneurs.Ceci surtout pour les personnes peu valides.
aménagement pistes cyclables , parking à vélo sécurisés et obligatoire dans chaque parking public, déduction travaux d'isolation et de chauffage sans condition de revenu, consommation personnalisé dans les immeubles collectifs  Commencer par identifier les personnes qui ont encore ces comportements et en rechercher la cause.
Disposer d' aides substantielles pour installer une pompe à chaleur  Malheureusement, excepté quelques personnes excessivement motives, seul un impact financier permettra au gens de changer leurs modes de vie  Des aides pour changer complètement de paradigme dans la production d'électricité des immeubles anciens de ville afin d'installer des panneaux solaires et les rendre producteur plutôt que consommateurs d'électricité.
Repartir le coût collectivement par l' impôt,  puisque je paye, autant l'utiliser...  Que les propriétaires et/ou les collectivités prennent mieux en charge la vétusté des immeubles.
Coût : je vis dans un appartement parisien dans un immeuble des années 30 : je pense que c'est très mal isolé, mais 1) je n'ai pas les fonds pour venir isoler de l'intérieur et 2) au prix du m² à Paris, la place perdue par de l'isolation interne me fais perdre à vue de nez 2m² soit plus de 22000€ sur le prix à la revente...  mon chauffage est bien entretenu tous les ans : chaudière à fuel, pompe à chaleur et cheminée à bois en complément lors des grands froids.
Dans mon immeuble des locataires se sont insurgés de ne pas pouvoir régler le chauffage à 25°C, s"agissant d'un chauffage collectif ils ont alors découvert que la loi fixe la température d'un logement à 19°C.
l interconnectivite des horaires actualisees en temps reel permet d assurer la confiance dans le systeme en reduisant l incertitude  J'habite dans dans un immeuble des années 70, non isolé où le chauffage est collectif et sert aussi à chauffer les oiseaux  -  Les voitures diesel ont été favorisées par les politiques de l' état pendant des décennies.
Au pays bas des routes fournissent déjà de l électricité : les roues sur le revêtement produisent des impulsions électriques qui sont réutilisés pour éclairer la route...  je ne sais pas  aider les copropriétés privées à isoler les immeubles anciens   Des campagnes d' informations   Je suis frappée par le manque d'informations à ce sujet à la télévision qui nous abreuve de publicités pour des produits dont nous n'avons pas besoin.
Je fais déjà tout ça  Inciter (obliger) les copropriétés à installer des panneaux solaires sur les immeubles  je pense que l état pourrais proposer ou les entreprise pourrais proposer pour leur salarier qui parcoure moi de 10 km aller retour de leur travail de payer a leur charge un véhicule du style scooter électrique sa serait une option acceptable  Il n'y a pas besoin d'incitation pour ça , c'est une question d'information et d'éducation.
Sur le chauffage : prendre en main le cas des immeubles où le chauffage est centralisé et permettre à chaque habitant de le gérer soi-même.
UN GRAND PLAN D'ISOLATION DES MAISONS ET IMMEUBLES.
-Rendre obligatoire le comptage d' énergie individuel en immeuble collectif même ancien (aide de l' état pour ce faire) -Déclarer la circulation du cycliste prioritaire sur la voie publique juste après le piéton.
Il faut dresser une cartographie des urgences  Il faudrait que les immeubles soient mieux isolés et que les bailleurs soient obligés d'adhérer à des normes sans que les locataires en subissent les coûts.
Mon immeuble date de 2015 et est très performant au niveau énergétique, ce qui fait que j'utilise très peu d'énergie pour me chauffer en hiver et me refroidir en été.
Rien, car j'habite à la campagne  installer plus de bornes électriques pour recharger les véhicules (pour les gens habitants dans des immeubles), augmenter l'autonomie des véhicules électriques, et baisser leur coût  Des possibilités de se déplacer plus facilement;   C'est une fausse question.
revoir l'isolation des logements, le tout électrique (mais voilà l'EDF n'est pas actuellement en mesure de fournir l'électricité, question Lorsque pratiquement tous auront des véhicules électriques, les personnes habitant dans les immeubles de 1 ou 15 étages seront-ils obliger de lancer une rallonge électrique par le fenêtres car pas assez de place y mettre des bornes, il n'y a déjà pas assez de place pour se garer.
Nos immeubles sont incompatibles avec toute autre mode de chauffage.
Déjà fait, sauf une isolation impeccable de la maison (sauf que j'habite un village de 80 habitants dans les Ardennes et que médecin, pharmacie, boulangerie sont à 5 Km et pour nos courses familiales, nous faisons 25 Km aller  Immeuble récent = chauffage électrique autant dire la catastrophe organisée par l'état et EDF (50% de taxes, contributions et abonnement) Abonder mon abonnement SNCF?
Les espaces proches ont été réservés aux immeubles de bureau.
Que les grands groupes et entreprises changent leurs manières de produire en respectant davantage l'environnement  malheureusement le chauffage est collectif et la copropriété réticente à envisager des mesures écologiques (meilleure isolation, compteurs de calories ...)  Des aides financières importantes  J'aimerai que mon office HLM rénové la façade de l'immeuble en l'isolant correctement en créant une façade vegetalisée et en mettant sur le toit des panneaux solaires  plus de transports collectifs, fiables et de qualité, meme plus chers.. et donc des voies réservées à ce type de transport  Je ne suis opposé aux "incitations" plus ou moins contraignantes.
Première phase concernant le chauffage dans mon immeuble : intéressement de l'entreprise qui gère le chauffage aux économies générées par un réglage approprié du chauffage collectif  énergie :  la mise en place d'intéressement aux économies d'énergie ( incitations financières à la réduction de consommation (  électricité... ) voitures :  imposer par la loi le versement par les entreprises de primes au co-voiturage,  créer le cadre d'une activité nouvelle de "taxi de proximité" de type Uber.
Je n'ai pas de voiture mais je suis frileuse- le réglage de mon chauffage suppose donc d'obtenir le confort de chaleur optimal en consommant le moins d'énergie possible et en maîtrisant le coût associé, sachant que je vis dans un immeuble collectif qui fournit un socle de  prestation auquel chaque habitant peut ajouter sa consommation propre selon son besoin- de nouveaux outils permettent je crois de mieux connaître et gérer le chauffage  (notamment le chauffage durant  absence du domicile), les équipements existants devraient pouvoir être pilotés de manière automatique-    être en sécurité sur des pistes cyclables protégées, continues de villages en village  Des transports en commun +nombreux et +sécurisés  Choix du carburant.
bus gratuit avec des grands parkings à l'entrée de la ville   Pas de commerces à proximité  j'ai la chance de ne pas avoir besoin de voiture et j'habite un immeuble dans lequel on vient de renover la chaufferie     Je fais déjà, je pense que pour tous adhérent il faut une bonne information honnête et pas de catastrophisme qui enlève finalement tout désir d' agir car on se dit que c' est perdu.
Mettre en valeur la qualité de confort énergétique des immeubles BBC  Habitant a 50 km de mon travail, le covoiturage est difficile a mettre en place je pourrais renoncer à ma voiture si des transports en commun comme le train ou le bus avaient des horaires plus fréquents.
J ai pas de vehicule.... mais reste le probleme de chauffage et isolation pour les immeubles en copro !
).Je suis dans un immeuble avec chauffage solaire collectif.
développer et contractualiser le télétravail de façon plus proactive par employeur; avoir un plan de développement des transports propres : circuler en vélo est aujourd'hui dangereux dans certaines villes ou sur les routes , l'économie locale doit investir dans un plan de circulation safe pour ses habitants et renverser le pouvoir qu'ont les automobiles sur notre quotidien; il existe peu de voie vélo dans la majorité des grandes villes; trop d'accidents  je le fais déjà, à part le chauffage, collectif, impossible à régler dans un immeuble de frileux  Je n'aurais pas les moyens de changer mon chauffage, mais le mien est bien entretenu et régulé.
Des points de tri collectif dans chaque immeuble ou au moins dans chaque rue  Amélioration de l'isolation thermique et du réglage des radiateurs.
Par ailleurs, un contrôle du mode de chauffage devrait être effectué dans les immeubles anciens ne bénéficiant pas d'un système moderne.
Revoir tous les systèmes d'aide car globalement peu efficaces: l'ADEME a reconnu que 75% des subventions aux rénovations de maison n'ont pas permis de gagner une classe en étiquette énergétique (enquête 2014 - Subventionner davantage le secteur français des producteurs d'équipements produisant ou utilisant des EnR (et arrêter de subventionner les poseurs de panneaux PV chinois)   chauffage: des aides à l'isolation des immeubles en copropriétés, à l'acquisition de chaudière performante.
des transports en commun plus fréquent  Je chauffe peu étant dans un immeuble bien isolé.
Pour l'entretien et le réglage du chauffage, le nécessaire est fait car j'habite en immeuble collectif.
Pour que je puisse passer à la voiture électrique, il faudrait installer des bornes pour recharger les véhicules, car quand on habite en immeubles collectifs, on ne peut pas installer cela chez soi.
Mon immeuble collectif a investi dans une transformation BBC.
Avoir un espace de cotravail à proximité   Un plan national pour que tous les immeubles deviennent auto-énergétique, continuer à améliorer les transports en commun et les rendre non polluant.
il faudrait isoler davantage le toit de la maison  le chauffage est collectif dans mon immeuble : ça devrait etre interdit.
Financer l'installation de panneaux solaires ou éoliennes sur le toit de mon immeuble.
Un système de bonus / malus   Je vis en immeuble.
Par exemple, simplifions les procédures pour l'installation des prises électriques dans les parking des immeubles d'habitation.
Pistes cyclables et piétonnières, lignes de train dans les campagnes pour rejoindre les bassins d'emploi...  changer toutes les fenêtres de notre immeuble  utilisation des transports collectifs et réduire les déplacements en les regroupant.
Je suis déjà acteur du changement  aide de l'état pour changer installation, renforcer isolation des logements   entretien et réglage de la chaudière effectués annuellement   Je ne me deplace plus en ville en voiture j ai déjà pris conscience  j'ai changé mes radiateurs pour moins consommer (malheureusement mon immeuble est vieux, une belle passoire thermique).
Il faudrait que nous ayons des aides pour rénover la façade (malheureusement, immeuble protégé, donc on ne fait pas ce qu'on veut...).
Améliorer l'isolation des appartements pour les locataires des immeubles collectifs.
Le prix et les catastrophes naturelles  Des lois plus strictes car je vis dans un immeuble où le chauffage est collectif.
Le financement pas la ville des travaux de restauration de certains immeuble voir leurs destructions si ces derniers sont insalubres ou énergivores..
Campagne d'information sur le chauffage, auprès des syndic dans les immeubles, aide à la modification du chauffage dans les immeubles anciens     favoriser la domotique pour mieux individualiser le chauffage,  developper l'autostop solidaire en créant des aires de stops  dans les communes mal desservies par les transports en commun.
En fait ce n'est pas qu'on soit écolos dans mon immeuble, mais on est radins :-)  Avoir des transports collectifs  Je pratique déjà ces comportements.
Etre plus stricte aupres des proprietaires ( locations) pour l isolation des maisons   Bien que nous ayons un chauffage collectif dans l' immeuble, nous avons constamment les robinets des radiateurs fermés partout (excepté dans la salle de bains pour le séchage du linge), afin de limiter la consommation collective d' énergie et pour préserver notre santé.
Equiper l'immeuble de plaques solaires plutôt que d'utiliser le fioul.
impossible car zone rurale,  bien que pour les petits trajets de  50 km , la recharge de mon véhicule sur ma prise à mon domicile me permette de faire une économie de pollution et de carburant très intéressante     Je suis copropriétaire dans un immeuble de 47 lots avec un chauffage collectif facturé au Tantième.
impossible pour le moment, et c'est le cas dans de nombreux immeubles.
Immeuble trop chauffé, la régulation se fait en ouvrant les fenêtres !!
J'habite en appartement au dernier étage d'un immeuble avec une terrasse.
Il faudrait un plan qui favorise et dicte les règles d'utilisation des toits d'immeubles aux fins de chauffage solaire.
et équiper les immeubles de système de production électrique (panneaux etc).
(dans un immeuble de 9 étages (45 copropriétaires) les alternatives sont très difficiles voire  impossibles  Une aide de l'état, des transports en commun pour la campagne profonde où on ne peut pas se passer d'une voiture car on ne peut pas faire ses courses (18km) à vélo.
Cela pourrait nous aider que dans nos immeubles l'organisation pour le tri des déchets soit plus aisé (plus accessibles, plus de bacs pour ne pas que cela déborde, des instructions simples et claires pour le tri...)   les petit trajet jusqu à 2kms je les fait à pieds  je le fais déjà...
C'est quand j'ai vu dans mon immeuble qu'il y a avait un tri des déchets que je l'ai fait, une imposition d'un comportement responsable par les pouvoirs publics est nécessaire.
Réduire la date de reprise ancien véhicule à 15 ans  pas le choix du chauffage, seulement l'électricité dans l'immeuble !
Un bonus et/ou credit d'impots   Réglementer le chauffage dans les immeubles, calendrier et degrés de chauffage    Voir que tout le monde contribue.
Je respecte déjà les exemples énumérés dans votre question  Chauffage déjà remplacé par une chaudière à condensation et un cumulus thermodynamique, transports il faudrait augmenter les transports en commun en zone rurale  Solidarité citoyenne et lobbying des trenta-quadra, réglages individuel des chauffages collectifs, information objectives sur les mesures à prendre, soutien financier aux investissements (isolation, assainissement d'immeubles, etc,)   La pratique des bus en ville s'ils sont tous hybrides ou électriques.
J'ai changé de chaudière mais en immeuble ancien impossible de mettre un nouveau modèle donc modèle à gaz classique et pas d'aide financière dans les déductions d'impôts....
Faire payer la redevance d'ordures ménagères selon le poids de déchets de chaque foyer (et pas selon les immeubles).
Si mon immeuble était équipé d'un bac à compostage, je le ferai.
donner des aides concrètes pour acheter un véhicule électrique dans les villes et aider à l'installation de prise dans les parking d'immeuble    Des incitations fiscales et une pédagogie claire sur les méthodes sérieuses pour réduire son empreinte carbone.
Dans mon immeuble, des travaux de rénovation énergétique sont en cours d'étude.
Que ca me coutemoins  cher que de polluer  J' habite en immeuble des années 70, aucune isolation digne de ce nom: travaux lourds nécessaires pour ce genre de bâtiments.
une chaudière à condensation c' est bien, mais dans un appartement dans un immeuble des années 50, ce n' est techniquement pas possible).
Vu que nous sommes dans un immeuble... l'obligation..ou l'éducation, l'information, et bien  sûr l'aide financière, la diversité de l'offre qui soit 100% efficace et recyclable sans déchet  Des piqûres de rappel...
Prenez l'exemple d'un immeuble ou les couts du chauffage sont repartis entre les habitants, plutot qu'avoir un cout clair par appartement, selon la depense energetique de cet appartement seulement: dans le premier cas, le cout est plus flou, on va facilement depenser (chauffer, par exemple) davantage.
La présence de transports en commun fiables et réguliers L'isolation des immeubles, la rénovation de certains logements Se chauffer collectivement aide à moins dépenser (en énergie et financièrement)  En immeuble collectif, avoir un réel comptage de calories par appartement, de manière à pouvoir bénéficier directement des économies liées à ses investissements et comportements.
Il reste à aller vers un habitat passif (difficile à faire dans un immeuble dans le périmètre d'un monument historique).
Pour le reste l'isolation de l'immeuble des hlm serai super.
j'habite déjà un immeuble dit BBC et les 2 autres points sont acquis  depuis 2 ans j'ai changé mon chauffage (pompe a chaleur )et mon ballon d'eau chaude (thermodynamique) pour réduire ma facture d' électricité et ma consommation  Pour ce qui est du chauffage,  je suis locataire en HLM et souhaiterait un chauffage plus respectueux de l'environnement.
(valable aussi sur les sociétés propriétaires d'immeubles)  que les gens qui font des efforts soient récompensés, de quelle manière à réfléchir ?
Etant locataire je ne suis pas responsable du chauffage de l'immeuble.
j'habite dans un immeuble qui dispose d'un chauffage collectif ce qui ne facilite pas les économies d'énergies.
Peut-être  devrait-t-on favoriser les chauffages individuels dans les immeubles collectifs.
l'isolation de mon immeuble me permet de ne pas chauffer.
Personnellement, j'habite un immeuble BBC et je n'utilise pas la voiture dans mes trajets quotidiens   Un plan géothermie  Des incitations financières.
L'isolation de la sous-face de mon immeuble construit sur pilotis entraînerait bien sûr la baisse de consommation de mon chauffage.
Ex : Me fournir des poubelles de tri dans mon immeuble !
Je ne suis d'ailleurs pas la seule dans ce cas : il y a beaucoup d'immeubles dans paris qui n'ont pas de poubelle de tri.
Concernant le chauffage, il faudrait déjà améliorer l'isolation des immeubles parisiens qui est catastrophique.
Je n'éprouve pas le besoin de me chauffer depuis 3 ans, habitant dans une région au climat assez doux et au 3éme étage d'un immeuble.
Rendre les dispositifs de tri sélectif obligatoires dans chaque immeuble.
Chauffage: des aides / diminution d impots en contrepartie d une isolation complète des maisons et immeubles  Manière de conduire: baisser les limitations de vitesse.
Des transports en commun, une vraie aide pour équiper nos maisons  Mesures déjà prises mais les organismes gérant des immeubles collectifs devraient avoir l'obligation de proposer des solutions pour réaliser ou augmenter les économies en énergie..
Je ne chauffe pas, j'habite Marseille et avec une doudoune et un bonnet, c'est OK car je suis dans un immeuble,en location,  et je suppose que les voisins chauffent car j'ai 18 degrés et puis, mon bureau est chauffé, alors, pour le peu de temps que je passe chez moi, 18, c'est OK.
Chauffage : isolation des maisons Véhicule : mise à disposition de mode alternatif de transport Déchets : faire une taxe d'ordure ménagère selon le poids ou le volume des déchets du foyer (je suis célibataire et je paye autant de taxe que mes voisins avec enfants qui génèrent 4 fois plus de déchets, ce n'est pas ce que j'appelle de la justice fiscale et de l'incitation à diminuer ses déchets)  Oui pour le véhicule quant au chauffage (collectif) nous avons dans l'immeuble un contrat d'entretien.
Déjà si dans mon immeuble on pouvait faire du tri sélectif.
Mon chauffage n'est allumé que lorsque nécessaire (en moyenne 2 semaines dans l'année car j'ai la chance d'habiter au 6ème étage d'un immeuble dans un appartement bien isolé).
moi rien, mais éduquer ceux qui ne font pas attention    En immeuble collectif, j'ai déjà depuis 10 ans une chaudière très performante, une ventilation adaptée et une régulation programmable sophistiquée.
Chauffage d'immeuble par le sol et le plafond réglé une fois pour toutes et tous - Diminution de la vitesse de conduite - Essayer de ne pas passer en voiture par des endroits dont je sais qu'il sont embouteillés à longueur de journée (bd Magenta, Porte Maillot...
je le fait déjà  vivant en résidence type HLM, le chauffage est collectif mais il faudrait isoler l'immeuble..
Mon isolation est insuffisante pour limiter mon chauffage (mon propriétaire, bailleur social, préfère détruire l'immeuble, plutôt que de l'entretenir correctement et de le prolonger).
J'habite dans un appartement dans un immeuble collectif.
Mon bailleur devrait rénover cet immeuble.
Mais le problème est plus large que "mon" comportement individuel, il faut prendre la chaîne de valeur bien en AMONT et en AVAL : moins d'emballages, plus de recyclage, plus d'incitations aux travaux d'immeubles passoires (procédures trop complexes et copropriétaires ou propriétaires pas assez professionnalisés pour les prendre en charge).
Développer les transports en communs et surtout qu EDF passe à l'écologie verte le plus rapidement possible  J'ai adapté mon comportement à ces propositions en ma qualité d'écologiste  Une chaudière mal réglée ou obsolète consomme plus, un immeuble pas ou mal isolé dépense aussi plus d'énergie, les déplacements non indispensables coutent également cher...
Lorsque je suis à Paris : chauffage collectif dans un immeuble ancien et donc difficile à faire évoluer.
L'immeuble n'a pas de VMC, donc c'est pas simple de tout fermer.
Le chauffage au sol dans les immeubles ne permet pas une surveillance individuelle.
Le chauffage de mon immeuble est collectif au gaz, je pense que de gros efforts pourraient être faits sur ce plan, notamment en imposant une isolation par l'extérieur lors du prochain ravalement de façade (en prévoyant pour cela une aide financière de l'Etat).
Les immeubles parisiens doivent être réisolés à marche forçée, le tri des déchets devrait pas être mis sur les citoyens alors que les technologies existent pour faire le tri, Les immeubles de la Défense doivent couper leurs lumières le soir.
J'aimerais passer à l'Electrique, et calfeutrer mes fenêtres (immeuble ancien).
Compteur obligatoire dans les immeubles avec chauffage collectif pour éviter un gaspillage inutile.
Ex propriétaire d'un immeuble comportant 3 appartements je n'ai aucune aide pour changer l'ensemble des radiateurs électriques de mes locataires et la pose de panneaux solaires pour réduire leurs factures.
Je ne réponds pas  des transports adéquate des aides financières efficaces  A paris Intra Muros trop d'immeubles n'ont pas la place pour des poubelles "trieuses".
Un travail à faire avec les bailleurs et les immeubles en copropriété EDL du patrimoine  "technique" pas les diagnostics mais la vétusté, isolation mode de chauffage coût ......envisager des aides autres que ANAH.
Je le fais déjà mais je me suis déclarée trop tard pour avoir droit à la prime kilométrique pour les vélos (je trouve ça particulièrement injuste et estime que j'aurais vraiment mérité cette prime...  Avant d'augmenter des taxes (carburant) ou de prendre des mesures (voies sur berges piétonnes à Paris), il faudrait développer des alternatives comme améliorer les transports en commun (nombre, capacité, qualité), accompagner financièrement tous les français, et non pas seulement les plus défavorisés, dans l'acquisition de véhicules écologiques, développer les points d'approvisionnement électrique, surtout dans des ensembles d'immeubles comme ils sont nombreux en région parisienne.
Funeste erreur.<br> <br> L'infrastructure du réseau cyclable est médiocre.<br> N'assistes t'on pas souvent à des constructions de lotissements, maisons, immeubles sans qu'aucune piste cyclable ne soit inscrite dans un plan d'urbanisation ?
Je loue un appartement dans un immeuble des années 70, on sent un flux d'air froid quand on est près des fenêtres.
Nous avons changer la chaudière de l immeuble ressament   Mieux isoler, développer les usines de méthanisation.
Une forte subvention pour isoler mon appartement (l'immeuble) extérieurement.
réseau transport en commun  Je pourrais changer de véhicule pour une voiture électrique si le parking de mon immeuble était doté de prises de rechargement.
Mon immeuble est chauffé collectivement et je ne possède pas de voitures.
et je conduis doucement depuis des annees car je ne place pas ma virilite au mauvais endroit....  je ne conduis pas, je prends les transports en commun .. j'habite un immeuble collectif.
Chacun doit être éco  responsable:  Interdire de se chauffer au bois pollution++++ , avec des chaudières à mazout hyper polluantes aussi ( des milliers de chaufferies au mazout en France dans les immeubles) taxer les pollueurs ++ et donner une  réduction d'impôts  aux français passant aux énergies propres : électricité,gaz, ( mini éolienne, géothermie en maison individuelle)                                     Développer les transports en commun propres ( à hydrogène ) et surtout réguliers, pour que les français puissent les utiliser et oublier leur voiture  Développer le covoiturage  au niveau des entreprises, ou l'auto partage au niveau des villes , Développer les pistes cyclables  Le temps disponible.
Chauffage est collectif dans un vieil immeuble donc peu de marge de manoeuvre, pour les deplacements pour de petites distances il y a eu des progres avec mise em place de trottinettes elec.
Ce ne sont pas les aides publiques qui m'y inciteraient car elles  conduisent souvent à une impasse ou à des aberrations (exemple :les investissements très lourds dans l'isolation des logements pour des économies d'énergie très modestes,le remplacement d'un véhicule diesel moderne par un véhicule à essence avec pour conséquence un surcroît de CO2 rejeté et des coûts de carburant majorés de 25% ce qui est un comble.....)  Habitant en immeuble collectif, je propose des expertises imposées aux syndics pour examiner le niveau de consommation énergétique et définir les moyens de la réduire.
La machine à vapeur, le charbon, le pétrole, l' électricité, l' urbanisation majoritaire, l' électronique et désormais le numérique ont créé chez la plupart des humains et des français une dépendance à la profusion, à la vitesse et au bruit qui est aussi terrible que les addictions aux drogues licites – alcool, tabac, café, boissons énergétiques – qu' illicites – marijuana, cocaïne, héroïne, colle, crack, etc.   gratuité des changement de chauffage écologique   Charge dans le garage de mon immeuble qui me permettrait d' acheter un véhicule électrique  La gratuité des transports en commun en France.
En ce concerne mon chauffage, au niveau de l'immeuble, la majorité ont opté pour des radiateurs thermostatique.
Mise en place d'indicateurs en temps réel et facilement accessibles, qui permettraient de suivre le résultat des efforts faits un peu comme les indices boursiers (ex : baisse consommation énergétique des ménages, poids des déchets recyclés, litres de carburant économisés....)  chauffage collectif dans les immeubles, utiliser de moins en moins la voiture sauf lorsqu'on pourra acheter des voitures électriques, pas de gaspillage alimentaire  Une incitation financière.
DE REELLES AIDES SUR LES PANNEAUX VOLTAIQUES, DOUBLAGE DES IMMEUBLES PAR L EXTERIEUR, VOITURE ELECTRIQUE  Avoir des conseils et plus de sensibilisation Pour les transports, il faut favoriser l'accès au transport en commun  développement des voitures à hydrogène à coût raisonnable, ma chaudière fioul est à condensation et entretenue,  j'ai bénéficié d'un crédit d' impôt pour la changer il y a 2 ans et maintenant on nous dit que dans 10 ans il n'y aura plus de chaudière à fioul, l'état anticipe mal  et de manière très illogique.
Le bon sens  équiper de façon obligatoire toutes les toitures immeubles du photovoltaïque d'autant que nous bénéficions d'énergie solaire toute l'année  Ce sont des règles de conduite que j'applique au quotidien  Il faudrait augmenter les transports en commun.
AIDE POUR LE VOLTAIQUE, L'EOLIEN, VOITURE ELECTRIQUE, DOUBLAGE IMMEUBLE  Je le fais déjà....ce qui m'incite c'est tout simplement d'être consciente de la réalité !!!
Déjà qu'il y ait un projet de société nouvelle et non pas la continuation de ce qui se faisait avant (un peu mieux ou un peu pire) qui vise une autre façon de vivre plus vertueuse et respectueuse à travers le moyen  de la transition écologique    rien,je le fais le plus possible  Des primes pour changer de chauffage, par exemple, car vu le prix de tout ce qui est écolo, ce n'est pas possible vu ,nos revenus  Une aide pour isoler l'immeuble afin de devoir moins chauffer, aide y compris pour le chauffage individuel en immeuble collectif  Une fiscalité basée sur l'encouragement, plutôt que celle basée sur la punition.
Pour mon immeuble, il aurait été bon que la ville de Metz - qui dispose du chauffage urbain - nous raccorde au réseau lorsqu'elle a fait faire de gros travaux de voirie dans ma rue.
Pour les mesures onéreuses (isolation des maisons et immeubles par exemple), des incitations fiscales (ponctuelles, cf questionnaire fiscal) pourraient être mises en place.
Concernant le chauffage, je dépend d'une chaudière collective dans un immeuble neuf aux nouvelles normes, je fais donc juste attention à ne pas surchauffer (20-21°).
Le propriétaire de l' immeuble pourrait changer les radiateurs électriques par des modèles plus récents, plus économiques, améliorer l' isolation thermique, les joints de la robinetterie pour arrêter les filets d' eau qui coulent malgré le robinet fermé.
Il faudrait que mon propriétaire (et tout les autres de l'immeuble) isolent notre immeuble pour que je puisse diminuer ma consommation en chauffage.
Pour diminuer la circulation en voiture il faut commencer par 1: faire des trottoirs plus grands (et plats pas avec des pavés pour qu'on puisse passer avec des poussettes), 2 :puis faire des Vraies pistes cyclables (quitte à enlever une voie de voiture et mettre les rues en sens unique), il faut faire des abris sécurisés (ou garages à vélo) pour stocker les vélo à proximité des commerces, des bureaux et des immeubles (parce que j'habite en immeuble et je ne peux pas avoir de vélo car il n'y a pas de garage à vélo), 3 : des voies dédiées au transports en commun, des transports en commun plus fréquent et donc moins bondés (j'en peux plus de faire 30 minutes de bus debout), et si on arrive à faire de la place dans les transports on pourra même combiner vélo et train/bus (actuellement, il n'y a pas la place dans le train pour mettre un vélo).
Je fais déjà des efforts mais je pense qu' il faut donner de l' argent aux copropriétés pour isoler les immeubles par l' extérieur..
aider financièrement les immeuble qui on un chauffage collectif a le modifier des bus et/ou métro fréquents et de petite taille avec des abonnement mensuel à prix bas (entre 5 et 10€) et avec la possibilité de les arrêter "à la main" ( comme en Espagne)    Des transports en commun plus efficace / moins fatiguant.
Avoir l'autorisation d'installer des panneaux solaires sur la toiture de notre immeuble, afin de produire de l'électricité pour nos parties communes, et assurer l'eau chaude pour tous les copropriétaires.
Dans les immeubles collectifs le tri des déchets est très contraignant.
Bénéficier d'aides individuelles pour engager des travaux d'amélioration de la performance énergétique et financer en tout ou partie un Audit Global de chaque immeuble ou copropriété.
Je suis locataire dans un immeuble tres energivore, le chauffage me coûte un bras alors que je ne chauffe que 40m2, je ne possede qu'un vehicule pour 2 personnes et il n'y a aucun commerce dans mon village.
j'ai un logement HQE et voiture hybride pour renoncer à la voiture il faudrait de meilleurs transports en commun  individualiser les dépenses dans les immeubles collectif de chauffage.
J'ai la chance d'habiter un immeuble dont le chauffage urbain est relié à la récupération de chaleur de l'usine d'incinération  de déchets de la ville.
je vis dans immeuble avec chauffage collectif au fuel qui irresponsabilise les occupants: il faudrait des calorimètres pour chaque appartement pour faire payer dans les charges uniquement ce que chacun consomme.
Si des subventions permettaient à l'immeuble de passer aux panneaux solaires, ce serait bien.
Construire des maisons ou immeubles avec la meilleur isolation possible contre le froid et la chaleur.
D'autres mesures pourraient être: Avoir des aides pour isoler les immeubles d'habitation collectifs.
J'aimerais moins consommer de chauffage mais le syndicat de mon immeuble n'a toujours pas remplacé les fenêtres simple vitrage et la perte d'énergie est effarante.
En commençant par nous permettre de respirer de l'air sain, de manger de bons produits de façon plus accessible  Immeuble en co-propriété avec chaudière commune à plusieurs immeubles- pas de robinets thermostatiques sur les radiateurs (immeuble de 1952)- La majorité des propriétaires sont opposés à leur installation!
Pouvoir habiter en ville, avec des commerces et services publics au pied de l'immeuble mais disposer néanmoins d'une terrasse ou d'un balcon spacieux ou déjeuner et jardiner.
incitations financières, reconnaissance publique    Davantage de transports publics  L'augmentation des prix du carburant et du chauffage    chauffage : panneaux photovoltaïques ou autres pour tous les immeubles ,maisons,entreprises  voitures électriques, bus électriques ,camions à énergie propre  Un plus grand choix de transports en commun moins chers et plus fréquents.
Pour le chauffage, je suis locataire dans un immeuble donc j'ai bien peu de marge de manœuvre sur la question.
Je trie mes déchets car c'est extrêmement facile à Versailles grâce aux poubelles de tri directement dans les immeubles.
Voiture électrique à 5000e Baisse prix chaudière   Je pratique déjà  Proposer des solutions alternatives et incitatives   De meilleurs transports en commun,aide aux panneaux solaires pour le chauffage et l'électricité,favoriser la construction de maisons ou immeubles écologiques.
plus de transport en milieu rural - cf modèle taxi collectifs  l'exemplarité des élus : leurs moyens de déplacements, leurs véhicules de fonction,  Des primes ou crédit 'impot  L'exemplarité de nos élus dans leurs choix de moyens de déplacements et de véhicules de fonction  proximité de petits commerces développement des circuits courts aide pour les travaux de réhabilitation des maisons/appartements développer des voitures propres (les électriques ne le sont pas vraiment) d'où l'investissement dans la recherche avec une vraie volonté de trouver des solutions   transports en commun performants notamment en matière de correspondances  Que ces mesures s'inscrivent dans le cadre d'un projet global et cohérent et indépendant des idéologies des écologistes  étant copropriétaire en immeuble, il faudrait que les contraintes réglementaires soient beaucoup plus fortes pour inciter à mettre en place un décompte des dépenses de chauffage PAR LOGEMENT   Fait aujourd'hui avec investissement lors d'une construction de maison neuve pour laquelle nous n'avons eu aucunes aides pour l'installation d'un chauffage peu consommateur.
Le chauffage est entretenu tous les ans, l'immeuble est déjà très bien isolé.
Les incitations fiscales (réduction d'impôt) ne sont pas suffisantes pour la rénovation des immeubles vétustes.
Imaginez dans nos villes des immeubles qui verraient ainsi partir des pieds de leurs façades ensoleillées nombre de plantes, voire d'arbres qui pourraient se déployer en autant d'ombrages réduisant la chaleur au sol.
Obligation dans les immeubles de permettre aux propriétaires de mettre un moyen pour recharger les voitures électriques, pour le moment je pense passer à l'hybride car l'électrique est trop compliquée pour moi.
Ma fille habite dans un immeuble où il y a eu un audit énergétique (coût 5 000 euros) qui a conclu qu'isoler les combles ou les murs ne seraient rentables qu'au bout de 106 ans pour les murs et 67 ans pour les combles !
Eteindre les lumières de tous les immeubles de bureaux, devantures et monuments la nuit et isoler avec des déductions fiscales touts les bâtiments défaillants  développement des transports en commun, des pistes cyclables y compris en semi rural, incitation au ferroutage  c'est déjà fait.
s'il y avait plus de pistes cyclables généralisées, je l'utiliserait volontiers pour le rendre dans les villes voisines à la place de la voiture (+ achat d'un vélo électrique)  Primes à l'isolation des appartements: fenêtres, isolation immeuble par extérieur ou intérieur.
incitations fiscales et d'aménagements urbain pour les piétons et les vélos   En ce qui me concerne, je conduis très peu et mon immeuble est bien isolé.
Que nos responsables , pense un peu que le peuple n'a pas l'argent nécessaire à toutes ces modifications et que même une aide ne suffit pas pour certains, il faut interdire le renouvellement de certain mode de transport ou de chauffage , mais il est impossible d'obliger des modifications sur les systèmes existants, isolations d'immeuble dont le prix dépasse tout entendement, sans jamais de retour sur investissement, remplacement de voiture...etc   Disposer de transports en commun (devis 20 ans que j'ai quitté la ville le transport en commun fait que décliner).
Changement de la chaudière au fuel de l'immeuble  Concernant le chauffage, je n'ai malheureusement pas beaucoup le choix habitant dans un immeuble en copropriété et déplore sincèrement la manque de solutions proposées actuellement.
des bilans énergétiques par pavillons ou immeuble fait par commune et en dessous d'un seuil de déperdition obliger les propriétaires à faire des modifications sous peines d'amendes.
Difficile de répondre à cette question actuellement car: -  chaudière gaz de ville avec vérification annuelle  (origine chaudière fuel) - Achat d'un véhicule essence à la place d'un véhicule diesel  Créer pour les bâtiments (maisons, immeubles, bâtiments industriels, sports, spectacles, etc...) un contrôle de bon fonctionnement comme pour les véhicules.
Pour les voitures, les véhicules électriques sont chers et je ne sais pas les recharger dans mon immeuble).
Compteur personnel du chauffage à la place d'un chauffage collectif d'immeuble.
Nous avons rendu notre véhicule électrique car si le concept est adapté, la technologie et les mécaniciens ne sont pas au point...    une meilleure isolation par l'extérieur de l'immeuble et je consommerai moins de gaz pour me chauffer, mon appartement est une passoire,  une voiture hybride à un prix abordable pour les classes populaires au lieu d'acheter des voitures d'occasion qui coûtent trop cher à l'entretien !
A la campagne, loin des commerces  changer de mode de chauffage en immeuble collectif à condition d'être aidé car il y a des résistances  Le prix que cela coûte.
par exemple, à Paris, si on prend les transports en commun mais que le trajet comporte une partie en bus et l'autre en métro il faut payer 2 tickets, donc le cout supplémentaire est prohibitif; autre exemple si je mets des double vitrage mais que je vis dans un immeuble en copropriété, mes charges ne seront pas baissées pour autant, il faudrait que la loi passe outre les règlements de copropriété en imposant d'accorder une remise à ceux qui ont fait des dépenses d'isolation  Un meilleur pouvoir d'achat  Les transports en commun gratuits .
Avoir des promoteurs qui construise des immeubles mieux isolé pour moins consommer de chauffage, avoir des industriels qui fabrique des chauffage performant consommant moins d'électricité.
Faire les cartes uniques pour tous les transports en communs Faire les cartes uniques et développer les bornes pour les véhicules électriques Inciter les pompes à chaleur collectives pour les immeubles   Je fais déjà tout ça  autant que possible.
Véhicules=> augmentation du prix de l'essence  Je ne prend pas mon véhicule pour de petites distances  changer de mode et de produits énergétiques    Nous le faisons déjà : métro, bicyclette, le chauffage de l'immeuble a été rénové l'année dernière.
Dans le cas des immeubles rien n'est prévu pour permettre a des possesseurs de véhicule électrique de recharger et encore moins dans les rues au niveau des places pour se garer (à quelques rares exceptions au niveau des emplacement autolib dans le cas de paris  Rien je ne suis pas un pollueur  En matière de motorisations automobiles, avoir une transparence sur le bilan environnemental des motorisations diesel, essence et électrique, car on entend tout et son contraire par exemple sur le diesel et la production et recyclage de l'électrique.
En revanche, nous sommes locataires dans un immeuble de Paris Habitat qui est une passoire thermique.
Concernant le chauffage, de faciliter l'isolement par des aides pour les co-propriétés afin de pouvoir isoler les vieux immeubles, cela permettrait sans changer les modes de chauffages de réduire les besoins de ceux-ci et ainsi réduire les besoins d'électricités, de gaz et de pétrole.
Une aide et des contraintes  à l'isolation des maisons et immeubles anciens.
Dans l'immeuble on a remplacé le chauffage au fioul par le chauffage au gaz.
Faire du vélo sur un grand axe au milieu des voitures et surtout des camions n'est pas raisonnable   Obligation d'isoler les immeubles  Ces questions sont représentatives de l'état d'esprit qu'il faut changer: si les gens prennent leur voiture c'est qu'il n'ont pas vraiment le choix.
Dans mon immeuble à une AG on a décidé de remplacer le chauffage au fioul par le chauffage au gaz, installer des radiateurs thermostatiques.
Si les panneaux solaires permettent de nous chauffer, autoriser l'installation des panneaux solaires sur le toit-terrasse de l'immeuble puisque la terrasse nous appartient.
Chauffage : Favoriser l'isolation de notre maison Distances :  Favoriser le commerce de proximité dans les centre villes au lieu de favoriser le développement des zones commerciales et l'augmentation des espaces goudronnés  Je serais prêt à faire plus d'efforts pour le tri sélectif mais il faudrait sur Paris disposer d'infrastructures mieux adaptées (containeurs publics et dédiés à certains types de déchets plus nombreux pour le verre, le papier, etc.) et les immeubles sont inadaptés pour ranger plusieurs poubelles.
Mais j'aimerais que mon immeuble soit mieux isolé, par le toit, par exemple.
Je chauffe exclusivement au bois   Individualisation des charges de chauffage + défiscalisation des investissements pour les immeubles collectifs.
Concentrer les efforts humains et les moyens financiers à la production d'une électricité issue d' énergies propres et renouvelables (soleil, vent, marées et courants marins, etc ...) Une politique immobilière plus axée sur les besoins réels de la population que sur la spéculation, qui mettrait fin au bétonnage inconsidérée de notre pays, qui privilégierait l'entretien et à l'adaptation du parc existant plutôt que des constructions neuves,, souvent inutiles et qui promouvrait un habitat décent à taille humaine plutôt que des immeubles  collectif et des lotissements individuels, sources de tous les maux et de tous les antagonismes qui agitent notre société.
Rien, je le fais déjà  des conseils precis , une mobilisation des artisans, developper le covoiturage  développements transports en communs et limitation zone de déplacements des VL non résidents  Pour cela, instaurons l' obligation à installer les panneaux solaires sur les toits de chaque maison ou immeuble.
pour l'entretien de mon chauffage une aide fiscale car j'habite un immeuble des années 70 et changer la chaudière collective coûte trop cher ainsi que l'isolation des murs extérieurs .
Je pourrais convaincre mon immeuble de ne pas tant chauffer en hiver.
Déjà fait par conviction  Ayant un chauffage collectif dans l'immeuble, je n'ai aucun moyen de modifier mon comportement dans ce domaine.
Je ne sais pas ce que je peux faire de plus, sauf à ce que les politiques obligent et aident financièrement (et de façon presque intégrale) tous les vieux ensembles d'appartements, privés ou sociaux, à améliorer l'isolation par l'extérieur et mettre des panneaux solaires sur tous les toits d'immeuble.
en habitant en milieu rural, la voiture est nécessaire, si les bus étaient gratuits, malgré un temps de trajet plus long et une contrainte horaire et ben, je les prendrai  À 67 ans j' ai été éduqué à cela et je l' ai transmis.Du bon sens uniquement  l'exemplarité de nos représentants et les moyens mis à disposition, c'est la lutte pour faire le tri dans les immeubles   Des transports aériens autonome sur monorail 24 /24 et un réseau  et un réseau électrique de câble aérien pour y faire rouler des camions et bus hybrides comme des trams et des véhicules électriques autonome permettant aux personnes éloignées des centres ville de rejoindre ces transports et tisser le   lien avec les personnes âgées et les ruraux qui ne peuvent plus conduire.
Une meilleur accessibilité aux transports respectueux de l' environnement, plus de flash info sur les solutions qui peuvent être mise en place et qu' elles sont les aides de l' etat pour cela  Je ne peux pas réduire mon chauffage, je suis en location, le chauffage est à 24, pas de double vitrage, immeuble ancien absolument pas isolé donc une déperdition de chaleur énorme.
pour les transports, il faut élargir les transports en commun à toutes les villes, toute la journée, sur davantage de parcours et favoriser le développement du covoiturage  Pour régler le chauffage de l'immeuble et son isolation, des conseillers de proximité sont nécessaires auprès des copropriétés (disponibles en Mairie par ex).
Rien c' est fait   Développer les pistes cyclables, les transports en commun et en réduire les tarifs, rapprocher le lieu de travail et le lieu de résidence, favoriser le travail à domicile, moins de camions sur les routes ...  une prime ou remboursement de frais pour l'utilisation du vélo pour les déplacements au travail  Convaincre les autres habitants de l'urgence de faire le nécessaire : isoler mieux, baisser les températures dans les immeubles, renoncer à certains produits.
je fais déjà tout ça   Suppression de la TVA sur les opérations de maintenance du chauffage et chauffeaux  Pose de compteurs individuels dans immeuble collectif non équipé  Chauffage : Même remarque que pour les moteurs; convaincre avec de vrais arguments.
Un meilleur service public de transport en commun, le soutien aux commerces de proximité, la facilitation du co voiturage  Rien, je déjà ces reflexes  La gestion individuelle des énergies en immeuble ou encore l' aide aux entreprises pour favoriser le covoiturage.
Rien, je suis locataire dans un immeuble, ce n'est pas en mon pouvoir.
Je loge dans un petit appartement d'un immeuble.
je vis dans un immeuble où le réglage du chauffage n'est pas de mon ressort.Je conduis le moins possible  rien tant que je peux payer  Une meilleure desserte en transports en commun  Que l'effort soit réellement partagé.
Remplacer une « vieille chaudière » oui, mais par des radiateurs à rayonnement électrique fonctionnant à l' électricité solaire ou éolienne et un renfort de l' isolation biologique des maisons individuelles et des immeubles collectifs, mais avec une aide de l' État, aide financée sur les économies réalisée par la lutte de la fraude fiscale et la fraude sociale et une réforme par la diminution important des agences de l' État.
Souvent du au fond d investissements qui mettent en location des immeubles entier à des prix que seule les riches ou grande classe moyenne peuvent se payer.
Un abonnement unique pour tous les transports et un seul service pour toutes les villes (fonctionnement, application mobiles, prix etc identiques a Lyon, Paris Marseille...)  Développer les transports en commun   qu'on taxe les riches, pourquoi je me casserait le cul quand ces fils de p roule en lamborghini ou ferrari consommant 25 l au 100, qu'on arrête de laisser les riches établir des immeuble et autre habitation neuves, quand des maison auraient besoin d'entretiens, il est plus facile de tout raser que réhabilité une maison, toujours plus d'argent pour l'immobilier et on ose dire que l'immobilier est en crise, concernant le chauffage allez demandé du pognon au patron qui a gagné 28 millions en ayant une société de stockage de pétrole et j'en passe des milliers, comme interdire d'envoyer à ces entreprises de l'argent à l' étranger, l'agent gagner en france reste en france à la banque de france   une augmentation de la retraite car se chauffer coûte très cher , tout comme la voiture !
Les moyens pour le faire (pistes cyclables, plus d'aides de l'etat  Rien je le fais déjà  Inciter les copropriétés à faire des démarches d'investissement pour des chauffages plus respectueux de l'environnement, imposer un bilan énergétique par immeuble à réaliser et le subventionner si travaux ensuite engagés (coût du diagnostic déductible de la TVA à verser sur les travaux).
Remboursement sur les économies réalisées   Rien, car je respecte deja  Je fais dejà, mele si on peut toujours faire plus ...mais est-ce bien utile cf ci dessus   transport en commun gratuit frein à l'achat d'un véhicule électrique car pas possibilité de recharge quand on habite en quartier dans des barres d'immeuble.
Gratuité des transports en commun (métro, bus, train), aide financière à mon propriétaire ou à moi-même pour mieux isoler l'appartement (et l'immeuble en général), suppression de la publicité et contrôle de l'obsolescence programmée pour que les produits que j'achète durent plus longtemps.
la chaudière fioul de notre immeuble est ancienne et la copropriété est petite, nous avons besoin de conseils et d'aides financières pour la changer   Ce qui m'a fait changer c'est l'observation de la nature et mon émerveillement quant à l'intelligence de la nature   Avoir la même qualité de service quand on change un comportement pour être plus "écoresponsable"  Déjà,  avoir des commerces dans nos petits villages,  je suis obligé le week end d aller chercher mon pain à 6km de la maison du coup en voitures.
Favoriser l'isolation ( ne pas abolir les normes dans les immeubles) les chaudières à condensation  En hiver garder la température de l'appartement entre 17 et 19° C.
plus de train en milieu rural  Certainement pas les obligations stupides de la loi Alur qui coûtent des fortunes aux propriétaires, comme celle qui consiste, par exemple, à imposer la pose d'appareils de mesure de chauffage individuels sur tous les radiateurs de tous les immeubles de France, couteux, inefficace, injuste et stupide !
Je ne peux rien faire je suis locataire dans un immeuble mal isolé énergiquement – on ne peut pas modifier sa manière de conduire si l' on est constamment dans les embouteillages et que l' on respecte déjà en général les limitations de vitesse.
Je ne prends pas mon véhicule pour de petites distances  y être obligé par la loi  solution de substitution naturel   je suis déjà bien consciente du problème et j'agis en conséquence   Pour le chauffage: que la ville accepte le remplacement de ma porte d'entrée (vieille porte en bois dégradée qui laisse passer l'air mais que nous devons conserver pour ne pas je cite "dénaturer le caractère ancien de l'immeuble": dur à encaisser quand en face ces mêmes fonctionnaires ont donné leur accord dans les années 70 pour construire une croûte d'immeuble en matériaux aujourd'hui vétustes et ne pouvant être rénovés et ne s'intégrant pas du tout dans le style art nouveau du quartier.
Je fais personnellement quelques efforts pour le chauffage : M' habiller chaudement dans ma maison plutôt que de laissser tourner le chauffage trop fort (il fait 19 degrés chez moi) = économie électricité et effort pour l' environnement  Le plus grand comportement que je souhaiterais voir évoluer est le suivant : « Modifier notre mode de consommation industriel et commercial, chez les artisans, commercants, centres commerciaux, industriels, usines, entreprises etc...  (trop de carton, de plastiques, d' emballages, de déchets, de verre etc...) qu' on retrouve partout en ville, sur nos routes, dans la nature, jusque dans nos océans, et absence de filière de conditionnement - réutilisation«   Je souhaiterais ne plus être obligé de mettre mes fruits dans un sachet plastique et coller une étiquette dessus, ne plus être obligé d' acheter des aliments emballés de plastique  Je me bats avec la copropriété pour que le chauffage ne soit pas excessif dans l'immeuble.......
(tout en subventionnant les foyers les moins aisés et les plus dépendants de leur voiture)  transports collectifs (bus) dans les petites villes avec des horaires plus larges pour ceux qui travaillent en poste y compris samedi et dimanche  Des lois obligeant à améliorer l'isolation des immeubles, à avoir des chaudières performantes (contrôle technique comme pour les voitures), des aides publiques pour les travaux dans les logements sociaux.
Les taxes renforceraient ces actes et des aides permises par ces taxes permettraient d'isoler des immeubles pour permettre au foyers les plus démunis de profiter de chaleur.
Dans le cadre d'une intercommunalité : des véhicules propres en libre service pour me rendre tous les jours à mon travail,    déjà fait, mais on peux toujours faire mieux   Je n' utilise pas de voiture (j' habite sur Paris) uniquement les transports en commun et je vais emménager dans un immeuble qui a été construit avec les nouvelles normes écologiques (RT 2012), donc je ne me sens pas concernée par cette question.
Un système fiscal facilitant l' isolation des vieux immeubles en copropriété.
comment passer de l'électrique au solaire en immeuble ?
peut_être aussi au niveau des quartiers, des immeubles  Réflexion en cours sur la production électrique par photovoltaïque et remplacer la voiture par une électrique ou hybride.
Aussi, des incitations monétaires (subventions, réduction d'impôt, etc.)  : par exemple j'ai du mal à chauffer mon logement en hiver, j'ai déjà changé mes radiateurs pour limiter ma consommation mais cela n'est toujours pas optimal et je sais que je pourrais faire mieux, par exemple en isolant réellement mon logement, mais pour l'instant je ne sais pas comment faire car je vis dans une immeuble du début du XXe siècle et je ne peux pas faire n'importe quelle isolation, ce qui veut dire que je ne suis pas éligible à une aide et cela signifie une sortie important d'argent tout d'un coup.
Des primes simples pour isoler l'habitat et développer les véhicules alternatifs   Un financement de la transformation de l'immeuble en copropriété en habitat à énergie positive.
Rendre obligatoire pour les copropriétés l'isolation thermique pour les immeubles construits antérieurement à 1975 (et inciter financièrement par des aides plus efficaces et simplifiées que les complexes dispositifs actuels).
Acquisition de véhicule électrique si meilleure autonomie et bornes de rechargement plus accessibles Voies cyclables beaucoup plus développées et sécurisées dans les villes Plus de trajets en train si liaisons plus rapides intercités avec des horaires plus fiables, parkings des gares facilement accessibles et gratuits Il faudrait généraliser la suppression des emballages inutiles , des sacs plastique, développer la vente en vrac, encourager les productions bio pour que l'offre soit accrue et plus accessible , les circuits de récupération ( vêtements , objets devenus inutiles ), le tri systématique des déchets dans les immeubles et entreprises  améliorer les transports publics  Il faudrait en priorité interdire la vente de chaudière fuel neuve, afin que le remplacement ne puisse se faire qu'avec des modes de chauffages alternatifs durables.
transport en commun et ferroviaire moins cher, voir gratuit;  ( abonnement train mensuel belge frontalier Luxembourg 42€ alors que 96€ pour un abonnement SNCF);  système de gestion du chauffage intelligent  C'est très difficile car vivant dans un immeuble où le chauffage est collectif et en province où il y a très peu de transport en commun.
Je mettrais bien des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble mais il parait que c'est impossible à Versailles à cause du patrimoine historique  C'est déjà ce que je fais !
Le co-voiturage  Des idées, des exemples  Je pense déjà avoir agit dans ce sens  Avoir différentes poubelles pour le tri dans mon immeuble sans avoir à aller au PAV où tout ne se recycle pas.
Le chauffage est géré au niveau de l'immeuble : l' inertie thermique et les ponts de chaleur rendent le pilotage local inefficace.
Mon immeuble est neuf et à 17 ° je n'ai pas la sensation de froid, je remonte à 19 ° le soir devant la télé.
Je conduis très peu , étant parisienne (et jamais dans Paris), le chauffage de mon immeuble est collectif, je me déplace principalement à vélo (et aussi en métro) sur les distances inférieures à 8 km.
et mieux distribués  augmentation des transport collectifs et amélioration de leur qualité (propreté, sécurité)  Dans un immeuble collectif avec chauffage central , si on est locataire , on ne peut rien faire .
transports en commun suffisants   Je lutte dans l'immeuble où je suis, pour qu'on adopte un comportement de chauffage plus raisonnable.
je réside en immeuble où le chauffage est collectif mais pas excessif  me vanter les bénéfices pour ma santé est très stimulant   Au regard du climat, ces propositions sont de véritables gadgets destinés à culpabiliser le citoyen et de masquer les grands pollueurs mondiaux : l' aviation, les transports maritimes avec les géants des mers et cargos utilisant le pétrole brut très polluant mais peu couteux.
plus de pistes cyclable, amélioration de l' isolation de mon logement et prise en charge d'un vrai diagnostique thermique  Je n'ai pas la main sur mon chauffage (immeuble collectif, chauffage collectif sans commande chez le locataire).
Seules les habitants des villes peuvent se le permettre en utilisant les transports en commun par exemple........   Compteurs individuels pour chauffage en immeuble collectif  Qu'elle soit financière ou Menaçante (catastrophes).
j'œuvre sur le chauffage collectif de mon immeuble (affiner réglages,avec nouvelle régulation, passer au gaz dès que possible mais conditions d'accès anormalement élevées...).
une initiative globale par exemple dans tout un immeuble  De meilleurs aménagements pour les déplacements en vélo !
Chauffage (habitant en immeuble) : faire pression auprès du conseil syndical  Prendre un cours de conduite de remise à niveau et apprendre les gestes pour une conduite plus écologique.
La gratuité des transports publics comme fait à Dunkerque, où à la fois le nombre d'usagers, a augmenté et la logique de rentabilité perdue (- d'incivilités, meilleure desserte)    Travailler moins en hiver= se déplacer moins= manger moins= tendre à l'hibernation= Ralentir le rythme (naturel chez tous les êtres vivants)...  1) rendre la circulation a vélo plus facile en ville mais aussi d'une ville à l'autre .... faire des vélo routes a grand débit 2) développer le télétravail et le travail de proximité pour limiter les déplacements 3) rendre les transports en commun gratuit ( la charge financière serait répartie sur l'ensemble de la population ) 4) isoler correctement les immeubles anciens et construire avec des normes drastiques avec comme adage l'énergie la moins chère est celle qu'on ne consomme pas ... le cout serait absorber dans le temps par l'absence de dépendance énergétique    voitures : très compliqué en zone rurale prise de train quand c'est possible lisibilité sur les nouveaux modes énergétiques et faire que la recherche avance beaucoup plus vite  Je renonce déjà à mon véhicule pour tous mes déplacements en ville, mais je paie assez de taxes de toutes parts pour m'octroyer un peu de confort en prenant ma voiture quand je le juge nécessaire (sorties le soir ou déplacements en province)   J'ai une maison économique et je suis retraité donc j'utilise très peu mon véhicule.
une information plus claire sur ce qui peut être fait ou utilisé (aspect technique et financier)  Non concernée, immeuble BCC & pas de véhicule  La volonté personnelle !!
Mais il faudrait : développer les pistes cyclables , les parkings à vélo sécurisés aux abords des gares, les parkings à vélo dans les immeubles.
Aides au double vitrage, aide à la rénovation thermique des anciens immeubles, gouffres de dépenses d'energie.
oui des pistes cyclables adaptées  L'éthique personnelle   qui n'est apparemment plus enseigné au jeunes qui laisse leur canettes  et autres déchets de leur repas sur le trottoir ou dans les entrées d'immeubles même s'il existe une poubelle à moins de 50 m.   j'aimerai faire plus, mais pour ce qui est cité ici, je le fais déjà.
développer les incitations pour travaux d'isolation des immeubles.
Au-delà mais aussi grâce à des aides financières (par ex fiscales), des aménagements concrets, notamment de voies ou pistes cyclables pour favoriser l'utilisation du vélo sur les trajets urbains ou les trajets courts entre deux villes, des aménagements d'isolation, d'économies d'énergie dans tous les bâtiments publics, les immeubles et les habitations individuelles.
Peut être en étant transparent sur le coût environnemental par village, quartier, îlot, voir immeuble, pourrait on permettre aux gens de prendre conscience de leur impact personnel.
Peut être en étant transparent sur le coût environnemental par village, quartier, îlot, voir immeuble, pourrait on permettre aux gens de prendre conscience de leur impact personnel.
Plus d'aides pour le changement de chaudière (je l'ai changée récemment, mais pas de budget suffisant pour prendre qqch de beaucoup plus économe/performant) - Aides pour isolation par l'extérieur des immeubles.
Rien c'est du bon sens  J'habite un immeuble avec chaudière collective au gaz.
Les poubelles de tri  de mon immeuble ressemble plus à une déchetterie qu'à une vrai poubelle de tri.
Je ne maîtrise pas le chauffage, habitant dans un immeuble des années 1960 (trop) chauffé par chauffage urbain.
Vis à vis de notre habitation, nous sommes locataires et malheureusement l'immeuble est très mal isolé.
Crédits d'impôts, modèles de matériel plus fiables et durables (non à la chaudière à changer au bout de 10 ans)  J'ai un vehicule électrique,  je fais peu de déplacements en dehors des trajets domicile /travail   Je suis dans un immeuble et je n'ai pas de voiture  Je fais déjà le maximum mais le problème est chez les pays émergents (dont la chine) encouragés par les dirigeants occidentaux qui en profitent  baisse des prix de l'énergie électrique, transports en commun  une diminution du coût  Des moyens de transports partagés  Déjà évoqué plus haut pour certains points.
Je suis locataire dans un immeuble et ma propriétaire n'est pas du tout sensible aux problèmes environnementaux.
mon orthoptist est à 20km , etc  renoncer à la voiture  si mon propriétaire qui me loue un logement de 35m² à 900 euros par mois mettait des baies vitrées double vitrage et un compteur sur le chauffage collectif pour mon appartement    oui tout à fait   Aide pour vélo électrique  incitation fiscale pour remplacer la chaudière de mon immeuble  avoir mon travail à proximité, avoir des aides pour changer mon, chauffage et améliorer l'isolation, taxer les véhicules de luxe et grosses cylindrées  si les transport en commun étaient suffisamment fréquents et rapides et moins chers et fiables je les utiliserai : Pour aller au travail, il me faut environ 20 MN en voiture.
isolation maison récente + chaudière performante   Le mieux faire : les bâtiments modernes (immeubles, maisons) ne sont pas construit de façon durable et entraîne un lot grandissant d'appel aux garanties décennales.
Je ne suis pas maître des moyens de chauffage vivant en immeuble ; quant à ma manière de conduire, rien que le coût du carburant m'incite à avoir une conduite plus souple.
Une meilleure information sur les produits de constructions : dire que l'immeuble neuf est RT 2012 ne parle pas et en plus ça ne permet pas de savoir si les solutions techniques utilisées sont bien les meilleures.
Système défectueux dans l'immeuble, radiateurs impossibles à baisser ou éteindre...
Dans mon immeuble, nous nous efforçons de régler au mieux ce chauffage de base, mais il y a des réticences de certains résidents, qui demandent toujours plus de chaleur et qui ne veulent pas utiliser leurs radiateurs d'appoint.
plus d'aide pour que les logements soit plus "écologiques" et interdire les nouvelles constructions sans un" label écologique "  rien, le bon sens me permet de le faire seule  Proposer au office des logements de mettre des panneaux solaires sur les immeubles de faire plus d espaces verts et surtout récupérer l eaux pour les entretenir.
le prix de l'énergie utilisée pour le chauffage / le prix de l'essence - jeu/classement en temps réel des consommations des habitants d'un quartier/immeuble ou d'un groupe d'automobilistes -> par exemple sous la forme d'une appli mobile partenaire du bailleur immobilier / constructeur automobile / employeur de salariés se rendant au travail en voiture  c'est ce que je fait et cela ne me coûte pas  c'est ce que je fait et cela ne me coûte pas  Le confort doit être privilégié pas uniquement le chauffage !!!
une augmentation des prix de l'énergie, des données chiffrées et validées sur l'impact de mes pratiques actuelles  Je voudrais remplacer mes radiateurs électriques mais je ne peux pas faire l'avance des frais d'achat et installation donc un système de prêt à taux zéro m'aiderait  J essai déjà de changer mon comportement en limitant si possible la consommation  Je le fais déjà   Augmenter le coût de l'énergie, les aides pour réduire la consommation (avec des aides adaptées au moyen des personnes)   le tri généralisé des déchets dans la France entière suivant les mêmes solutions  techniques avec les mêmes repères visuels et proposer le système de tri en porte à porte (pour les immeubles une entrée= une porte ) pour éviter les encombrements intérieurs des appartements et notamment des cuisines des particuliers.
Inciter au développement du tri sélectif, les poubelles des immeubles ressemblent plus à des déchetteries qu'à des poubelles de tri sélectif.
Chauffage Notre mode de chauffage est malheureusement collectif et je voyais d'un bon œil la loi dont parlait le précédent gouvernement et qui allait responsabiliser individuellement les foyers vivant dans des immeubles collectifs.
J'aimerais aussi que l'on favorise ces grands ensembles immobiliers pour qu'ils passent à une énergie de chauffage plus renouvelable : panneaux solaires sur les toits et petites éoliennes (même si actuellement cette production peut s'avérer insuffisante, elle se doit d'être couplée avec l'énergie utilisée actuellement -gaz dans mon immeuble- afin d'en réduire l'utilisation).
Un audit Global a été effectué pour notre immeuble et nous sommes en études de conception conditionné par une adoption éventuelle en Assemblée Générale annuelle des copropriétaires .
chauffage fioul dans mon immeuble.
Apprendre à l' école , développer le transport en commun  Posez cette question à l'assemblée des copropriétaires de mon immeuble.
En ce qui concerne le chauffage de mon appartement (immeuble neuf aux normes HQE), je n'ai pas vraiment vois au chapitre, puisque je suis en copropriété.
décentraliser tout ce qu'il y a sur Paris et sa petite couronne (des petites structures disséminées par chaque entreprise au plus près des salariés plutôt qu'un gros batiment que tout le monde doit rejoindre par tout moyen), beaucoup de choses en région parisienne peuvent se faire en télétravail... des transports en commun avec de l'ambition de bien desservir jusqu'au dernier km après on peut le faire à pied, en trottinette, il faut arrêter les bus qui font un arrêt tous les 500 m et ceux qui bloquent les voies de circulation pour faire descendre (avec toute la ligne de voiture à l'arrêt derrière avec moteurs qui tournent et redémarrage qui consomme...) pour le chauffage en immeuble on subit, si j'avais une maison isolation mais surtout pas un crédit d'impôt qui sert surtout à enrichir les entreprises c'est inutile et coûteux...  Prise de conscience collective   Éducation des bonnes règles des l école mais aussi dans les sociétés   Quand on voit que les gens qui travaillent chez EDF et ne paient pas de factures d Électricité ont des maisons entièrement à l électricité et aucun scrupule à chauffer même des maisons secondaires non habitées !!
La France veut tout détruire et faire un monde ou l'argent a encore plus d'importance  Généraliser le télétravail aux postes le permettant  Vos exemples sont curieusement exprimés : j'habite  dans un immeuble où le chauffage est collectif, qu'entendez-vous par modifier ma manière de conduire?
Pour les déplacements favoriser encore plus les déplacements à vélo type Vélib' ou trotinette etc..   Des transports en commun gratuits et des pistes cyclables, des tarifs plafonnés pour les compteurs de chaleur, des obligations d'isoler tous les immeubles à prix coutant pour bloquer les voisins récalcitrant à l'isolation.
Je le fais déjà, mais si je me mets dans la peau de quelqu'un qui ne le fait pas: Un accompagnement financier de l' État/Collectivité pour: -L'isolation des habitations, immeuble de  copropriété y compris (pas seulement maison individuelle!)
Implanter des parkings à vélo surveillés dans les immeubles, dans les rues, les gares, les entreprises...
J' attends de l' Etat qu' il incite les ménages à moins consommer de l' energie, par exemple en rénovant l' isolation des immeubles à coût nul pour les habitants.
Malheureusement l'amende  L'infrastructure routière étant quasiment entièrement dédiée à la voiture, l'utilisation d'un vélo n'est pas envisageable (beaucoup trop dangereux dans ma région -   des incitations financières  éviter d'utiliser mon véhicule - Avoir plus d'offres de culture et d'élevage raisonnés  Une loi obligeant les syndic de copropriété à fermer le chauffage des immeubles collectifs du 15 mai au 15 octobre.
Promotion des chauffages individuels dans les immeubles, globalement beaucoup moins gourmands en énergie.
Utiliser plus mon vélo à condition qu'il y ait des garages à vélo dans les immeubles , les rendre obligatoires dans les copropriétés par exemple.
Mieux isoler l'immeuble en incitant fortement (obligation sur quelques années) le changement des fenêtres dans les immeubles anciens  Faciliter les energies propres dans leurs productions  Augmentation de la taxe carbone sur les carburants fossiles - Ne pas augmenter, transitoirement, le prix de l'électricité - Augmenter les aides pour le photovoltaïque individuel  Si chacun faisait pareil et ne prenait pas la voiture pour faire 100 mètres comme on peut le voir de temps a autre.
Locations de vélos à assistance électrique    il faudrait déjà que tous les immeubles, y compris les immeubles anciens qui sont légion dans les agglomérations, aient des fenêtres isolantes !!
Par exemple, pour un immeuble parisien où je suis propriétaire bailleur d'un studio, avec des façades en menuiseries  très abimées et de  grands vitrages simples, nous avons eu en 20 ans plusieurs projets de rénovation qui n'ont pas abouti.
J'habite un immeuble d'une vingtaine de copropriétaires.
S'agissant des véhicules, la sédentarité et la gestion non maîtrisée du temps explique l'utilisation aberrante des véhicules   Avoir plus de pistes cyclables et des tarifs préférentiels pour le bus ou le train   Chauffage : en immeuble collectif je n'ai pas le choix, c'est de l'électrique.
Augmenter mon pouvoir d achats afin de changer mon véhicule, revoir l isolation de mon appartement (immeuble)  Raisons pecuniéres, avantages fiscaux  Compte tenu des coûts représentés par le changement et/ou l'évolution des équipements et véhicules favorisant les économies d'énergie, une aide de l'Etat plus marquée est nécessaire pour être vraiment efficace.
Mettre des systèmes solaires et récupérateurs d'eau sur les toits des immeubles ainsi que de la verdure.
Pour le chauffage , étant en location et en immeuble collectif avec facture partagée , je pourrais ne rien faire.
Le chauffage est central dans l'immeuble et j'ai fait installé du double vitrage dès mon arrivée Ma voiture consomme 5l/100km Je n'effectue pas de petites distances...  je suggère de mettre en place des prêts au taux zéro pour permettre aux propriétaires d'engager des travaux d'isolation des bâtiments, remplacement des menuiseries extérieures ainsi que le remplacement de chaudière.
Avoir une visibilité claire sur les possibilites et aides concernant l isolation thermique des vieux immeubles.
J'estime déjà bien me comporter d'un point de vue écologiste sur ces sujets: pas de voiture, chauffage quasiment jamais allumé, eau limitée  Des logements mieux isolés et une chaleur mutalisée dans l'immeuble.
Je souhaite des garages à vélo dans la rue et gratuit ou à bas coût , car les vieux immeubles ne disposent pas d'espace et dans la rue les vélos disparaissent.
De plus il faudrait trouver un système qui soit adapté à un immeuble en pleine ville.
Voyages en avion: taxes sur le vol / le kerosene / etc. consommer bio et local : taxer les produits alimentaires par rapport à leur niveau de polution (CO2, NO2, engrais, pesticides, etc.) aux niveaux de la production, de la transformation, du conditionnement, du transport et de la distribution  Passer à la voiture électrique si on pouvait installer des bornes de recharge dans l'immeuble sans complications juridico-administratives (besoin de l'accord de la copropriété)   Pour renoncer ou moins utiliser la voiture, je pense qu'il faut développer les transports en commun en zones rurales et pourquoi pas,  aller vers la gratuité de ces transports en communs.
Je règle mon chauffage à 19  La possibilité d'habiter un immeuble à énergie positive mais à Paris cela ne va pas être possible.
Il faut que des petits commerçants (boucheries, boulangeries, pressings, fromagers, cordonniers) puissent s'installer dans les RDC des immeubles  dans les nouveaux quartiers en construction pour privilégier les déplacements en moyens doux et prévoir des places où des maraîchers puissent venir proposer leurs marchandises.
J'habite en ville dans un immeuble, dans un appartement récemment rénové avec un chauffage individuel électrique.
Dans notre immeuble, on a acheté une chaudière neuve, on a installé des baies vitrées double vitrage, on a installé des compteurs de consommation de chauffage pour inciter les gens à faire attention...
Que le changement ne me coûte pas plus chère que mes mauvaises habitudes, à moins qu'on augmente les salaires en taxant les multinationales qui nous pollue la planète et celles qui n'embauches pas de travailleurs humains (mais robots à la place)  J'aimerais que des associations viennent dans mon quartier d'immeubles fermé pour nous proposer : un composteur, un petit jardin, des poules ; Mise en place d'une vraie filière de recyclage.
Amélioration des transports en commun  Prime pour véhicule électrique  Pour le chauffage, il est très souvent collectif dans les immeubles donc pas une grande latitude de réglage ou de choix de l'énergie.
j'ai déjà un comportement modifié sur cette thématique  J'aimerai remplacer mon véhicule diesel par un véhicule électrique mais les infrastructures de recharge n'existe pas dans les immeubles collectifs d'habitation.
J' habite un immeuble collectif des années 90, tout électrique.
Déjà expliqué dans une autre proposition   Déjà expliqué dans une autre proposition  Incitations fiscales , accompagnement et subventions pour la rénovation énergétique et la végétalisation des immeubles citadins  Le bon sens : le gain économique que cela procure le justifie déjà à court terme (économies sur les factures)  je le fais déjà  Ma conscience personnelle    Que cela soit économe, plus rentable  Des défis collectifs à l'échelle locale.
Aides plus importantes à l'isolation, transports en communs plus adaptés (plus de rotations)   j'essaie de le faire mais toute incitation est bonne a prendre pour faire plus  plus de transports en communs , moins chers   J' habite dans un immeuble en béton donc le chauffage pas trop .
Par contre nous n'avons pas les équipements quand nous sommes résidents d'un immeuble en ville.
Des informations objectives pour m'aider à faire le bon choix    Isolation et entretien  c'est déjà fait  je crois que j'ai déjà adopté ces attitudes  Aide financière sur les panneaux solaires  la praticien et la flexibilité des moyens de transport en commun, notamment avec des enfants jeunes (besoin de siège auto), aide pour l'entretien ou des rappels  on attend des propositions claires au niveau de notre quotidien (par les mairies) mais aussi au niveau des entreprises (elles doivent afficher leur choix en ce qui concerne la lutte contre le réchauffement)   rendre les obligations de baisse de chauffage contraignants pour les immeubles collectifs : actuellement, les normes du code de l'énergie ne sont qu'indicatives, elles devraient pouvoir faire l'objet de sanctions    Améliorer les transports en commun (prix abordable, développement de réseaux, création de parkings-relais)  les déplacement pour le travail engendre de la pollution, travailler localement m' inciterait à utiliser davantage le bois, à ne plus utiliser la voiture.
Si les immeubles sont bien isolés, on chauffera moins.
Pour les immeubles collectifs, nous participons au conseil syndical pour veiller à éviter les gaspillages d'énergie.
Pour les immeubles collectifs, nous participons au conseil syndical pour veiller à éviter les gaspillages d'énergie.
L' appartement construit dans un immeuble du XVIIIe Siècle a été rénové il y a 15 ans ; question isolation thermique : peut mieux faire !
Il est important que dans les immeubles le cout du chauffage et eau chaude soit proportionnel à la consommation, et que des fourchettes de  chiffres soient publiées pour encourager à l'économie.
Je pourrais acheter ou louer un véhicule électrique si il existait des bornes de rechargement dans en bas de mon immeuble ou proche de mon logement.
J'ai remplacé ma chaudière gaz par une plus performante, faible émission NOX 5 française rendement 95%, 2 fois plus chère que celle proposée NOX3 allemande rendement 80%' mais ne peut pas bénéficier de prime d'aide car ne pouvant pas être à condensation du fait qu'elle doit-être obligatoirement sur VMC immeuble.
Information et éducation continues sur l'écologie   rien.le chauffage de l'immeuble est collectif.Je n'ai prise sur rien.
Mieux comprendre l' impact individuel de chaque changement et ce qu' il signifie au niveau de mon immeuble, de mon quartier, de ma ville et se lancer des challenges locaux  Avoir une aide financier pour réaliser une isolation de mon logement  Je fais déjà à peu près tout cela.
avoir des possibilités de transports en commun à petit coût (voire gratuit) et à des horaires convenables et surtout variés, comme par exemple un minibus toutes les 1/2 h circulant dans la communauté de communes voir le canton, donner la possibilité pour les immeubles à un chauffage alternatif, récupération de l'eau...
Ne pas avoir de chauffage collectifs dans les immeubles, et avoir un thermostat.
L'immeuble dans lequel j'habite est conçu pour le seul chauffage électrique.
Un thermostat performant est toujours utile, le mien n'est pas simple et peu efficace - cela n'a pas l'air de préoccuper les gestionnaires de l'immeuble.
C'est à dire mettre des robinets thermostatiques sur les radiateurs du chauffage collectif intégrant une régulation du chauffage de l'immeuble.
J' aimerais avoir un garage à vélo dans mon immeuble.
plus d'informations sur l'impact de notre consommation   Habitant en immeuble avec chauffage collectif je n'ai pas d' influence sur le chauffage (le syndic peut en avoir en cherchant à améliorer ou à changer la chaudière ou le combustible utilisé) J'essaye de conduire de manière douce  J' utilise relativement peu mon véhicule  je fais déjà mon max ; une aide pour le changement de ma voiture diesel    l'engagement des pays les plus polluants  des incitations pécunières pour l achat de système de chauffage individuel performants.
Inciter d'abord les sociétés, les propriétaires de boutiques, les gestionnaires d'immeubles à faire des économies (consommations d'électricité inutiles, aucuns travaux d'isolation pour les habitats à loyers modérés alors que ce sont les personnes qui y vivent qui sont les plus vulnérables).
des pénalisations financières   redevenir propriétaire , en location, on ne peut pas modifier son habitat ni peser pour ce changement  Hausse du prix des énergies et solutions alternatives plus accessibles  + de pub à la télé et radios et meme réseaux sociaux pour donner des conseils / alerter / faire peur / aider / solutions  - favoriser l' accompagnement de l' état  - avoir des cours d' écologie à l' école primaire : sensibilisation  Je le fais déjà  Instaurer du covoiturage en ville Isoler les vieux immeubles (pas de possibilité de jouer la dessus quand on est locataire)  tarifs progressifs des énergies et de l'eau :  par exemple : 5 euros le mètre cube d'eau jusqu'à 50 mètres cubes par maison puis 10 euros pour un  mètre cube supplémentaire puis 20 euros au delà de 100 mètres cubes... selon l'habitation et la composition familiale, fixer un forfait d'électricité, de gaz, de fioul... avec un tarif de base dans ce forfait puis un tarif progressif  Coût de l'énergie, meilleures dessertes transport en commun, etc.  Des plages horaires élargies et plus de solutions de transports en commun.
Obliger les particuliers à équiper leur chaudière de régulateurs de température (financé par l'Etat), beaucoup plus financer l'isolation des maisons et des immeubles   Il y a une grande difficulté à changer des comportements déjà ancrée.
Mon immeuble est une passoire thermique alors à quoi bon si c'est pour chauffer l'extérieur ?
augmenter fortement les aides pour l'achat de voitures hybrides rechargeables - inciter les constructeurs à avancer sur des projets de voitures / camions à hydrogène / piles à combustible - multiplier rapidement les bornes de recharges électriques et stations à hydrogène - augmenter les aides pour l'installation de prises de recharge dans les immeubles collectifs  C'est déjà fait !
la pollution de l'air  Privilégier le chauffage individuel au réglage plus souple dans les immeubles actuellement en chauffage collectif.
j'habite un immeuble construit suivant les normes BBC  j'adopte déjà depuis très longtemps le principe d'utiliser les transports en commun lorsque j'utilise mon véhicule j'essaie de réduire ma vitesse je dois constater malheureusement que lorsqu'il y a des périodes de pollution et des restrictions de vitesse imposées très peu de conducteurs les respectent!!
méme dans le sud ,le Gard , il y a peu de maisons et immeubles possédants de panneaux solaires , soit pour l'electricité soit pour l'eau chaude !
Même chose pour les toits des immeuble administratifs.
Mieux entretenir le chauffage : j'habite en immeuble => legislation,  Manière de conduire : je ne suis pas une folle du volant Renoncer au véhicule : TIPP  Grosso modo le baton législation et la carotte argent devrait être important  Des transports en commun desservant mieux toutes les zones d'activité du territoire.
Car pour ce qui concerne le chauffage, habitant dans  un immeuble, il est beaucoup plus difficile de pourvoir agir sur ce poste mis à part rénover l'immeuble pour une perte énergétique moins importante  Education, éducation, éducation.
le respect de l'environnement  Mon immeuble est chauffé par le sol et je ne peux le régler !
Le chauffage étant collectif dans l'immeuble (260 copropriétaires), les améliorations ne peuvent venir qu' à partir de l'isolation thermique extérieure .
Comme dans notre cas quasiment toutes les parois donnant sur l' extérieur sont vitrées, nous ne pouvons pas bénéficier du CITE (car elles sont considérées comme des fenêtres) Ce cas des immeubles des années 1975 n'est pas prévu.
Un meilleur accès au tri (mon immeuble parisien n'est pas équipé de poubelle recyclable...)  Je prendrais plus souvent les transports en commun s'ils étaient plus performants.
il faut créer des lieux vertueux, tel que des écoquartiers, ou des immeubles vertueux.
Actuellement chez moi, au 7ème étage d'un immeuble du 18ème arrondissement, je capte 17 wifi depuis mon ordinateur.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
Dans un immeuble, des occupants indélicats peuvent profiter du chauffage des logements les entourant pour se chauffer "à leurs frais".
Faire poser un compteur pour l'appartement de gestion du chauffage immeuble et ainsi chauffer juste comme il me convient; trouver un plombier qui ne demande pas une fortune pour régler les robinets d'eau pour qu'ils ne coulent pas à plein régime dès qu'on les ouvre (vu cette idée ds reportage sur la Crète qui manque d'eau)    Privilégier le tout électrique à la place des poêles à bois, à granulés, et chaudière à gaz, au fuel Limiter les  véhicules à gas oil Etendre tout transport électrique   Il faut mettre en place davantage de pistes et bandes cyclables pour encourager à prendre le vélo.
L' isolation des immeubles  Incitations financières et fiscales, transports en commun plus développés et moins chers  Des équipements de série de réglage du chauffage sur le compteur électrique (une sorte de thermostat d'ambiance de série)  Je prends peu la voiture mais je pense que l'augmentation de l'offre de transports en commun et le fait de rapprocher zone de travail et zone de vie en créant de véritables centres de vie en dehors des centres historiques permettraient de limiter les trajets et donc l'usage de la voiture.
Des aides adaptées m'encourageraient à faire des travaux d'isolation, notamment dans une résidence secondaire  Hé bien tout simplement la motivation pour ke respect de la nature des animaux de motte belle planete  Je suis locataire dans immeuble collectif avec une chaudière neuve au gaz.
J accepte volontiers la diminution de la vitesse routière si elle peut faire baisser la pollution  Je vais changer de voiture dans un an et je ne prendrai plus une voiture diesel   Une aide TRES substancielle pour l'installation dans tous les immeubles collectifs de plus de 15 ans de dispositifs permettant de mesurer les calories utilisées.
Équiper les immeubles de panneaux solaires pour être autonomes en électricité gratuite et isoler du froid et du chaud.
le fait que si on ne le fait pas on détruit la planète, la biodiversité, les espèces il y a urgence à ce que l'état et l' Europe s'en soucis réellement sans comme d'habitude faire sans blanc et céder aux lobby, mettre des circuits d'eaux différents pour les immeubles pour les WC, repenser au gaspillage, aux sur emballage  Je le fais déjà.
Aider de façon importante les syndics de copropriété à isoler les immeubles anciens en mettant à disposition de réserves financières de divers organismes publics ou para publics qui servent à faire faire des profits aux banques.
Mais il faut encourager par des aides l'amélioration de l'isolation des immeubles, inciter fortement à l'abandon du diesel (les constructeurs imposent à leurs concessionnaires d'acheter des modèles diesel en nombre et on ne trouve guère de véhicules de démonstration essence), et, bien sûr, développer les solutions de transport en commun.
Economie de chauffage, il faudrait que l'immeuble soit mieux isolé.
Pour cela il faudrait des primes pour tous les particuliers afin que les résidents soient incités lors d'un ravalement à isoler les murs des immeubles  Avoir l'information sur les impact de mes habitudes de consommation.
déjà répondu dans : "Transition écologique : Rendre tous les bâtiments d' administration public écologiquement profitables"   Je n'ai pas de voiture, j'habite dans un immeuble collectif avec le chauffage central, je n'ai pas de chauffage personnel.
je vis dans un immeuble aux dernières normes mais j'envisage d'acheter un climatiseur, appareil pollueur, car ça devient trop dur en cas de canicule  Faire attention à notre planète, pensons à nous et à nos enfants... et aux économies, car en changeant nos  habitudes, nous faisons de réelles économies.
Aides au changement dans des immeubles à chauffage collectif pour avoir une individualisation des charges de chauffage.
pour le chauffage en immeuble collectif...?
Pour l'instant je n'ai pas de voiture, et je vis dans un immeuble récent.
J'habite un immeuble classé A++ avec chauffage de recyclage imposé par la mairie...
Donc : Création d'une taxe si la chaudière est au fioul, là ou le gaz ne passe pas dans la rue : Création d'une taxe sur chaudière fioul de tout immeuble de plus de 50 logements si la chaudière n'a paq été controlée (CO2) par une Ste indépendante du chauffagiste etc etc sur le même principe  j'ai la chance de vivre sur Lyon où les transports en communs sont développés, ce qui favorise la non utilisation de la voiture.
J'ai vu un sujet sur une Entreprise bien Française développant des panneaux solaires "flexibles" adaptés aux fenêtres d'immeubles je crois...
imposition dans les immeubles anciens des compteurs d'énergie + transports publics fiables tard dans la soirée en région parisienne ou possibilité de taxis à faible coût en soirée et la nuit  Je fais déjà tout ce qui est listé.
Le développement de véhicules électriques doit être encouragé, en particulier les 2 roues -> nécessité de mettre en place des bornes de recharge partout et notamment près des immeubles d'habitation et de travail.
Aides sur fenêtres et non sur des chaudières quand vous êtes dans un immeuble chauffage collectif Aides à l'achat d'un vélo si vous ne souhaitez pas renouveler votre voiture dont vous servez peu  Mettre des services publics de qualité en allant du train au bus Solutions de proximité adapté (composteur collectif ;  Privilégier le train...voiture élec sur petites distances (si production nucléaire !)
Politique d'aide à l'isolation des bâtiments résidentiels urbains par l'extérieur ("barres d'immeubles").
Rendre extrêmement incitatif, la maison/immeubles 100% autonome en énergie Exemplarité des communes et état en utilisant les énergies renouvelables (Maire, Préfectures... avec panneaux solaires, bus électrique ou biogaz, ...) Réseau transport en commun davantage développé et tourné vers le ferroviaire, pistes cyclables protégées Inciter le télétravail en commençant par un réseau internet haut débit et sans zones blanches  rien j'essaie déjà de le faire  Une meilleure communication et sensibilisation de la population sur les enjeux écologiques et les solutions existantes semble primordiale.
-investir massivement dans les transports en communs de toutes les villes; commencer à imaginer des villes sans voitures, dans la mésure du possible -rendre les transports en commun des grandes villes gratuit -promouvoir la mobilité pietonne et à vélo  - investir massivement dans l'isolation thérmique des batiments (et créer des emplois en meme temps) Noter qu'une fiscalité plus juste( suppression du CICE, restauration de l'ISF, chasse à l'évasion fiscale et impot correct sur les GAFA,  permettrait de financer ça )  -abandonner le projet Europa City (une catastrophe pour l'environnement) -Ne plus accorder de permis pour les nouvelles centres commerciaux -limiter drastiquement la construction de nouvelles routes -faire réhabiliter autant que possible des immeubles et sites existants de centre villes pour arreter l'extension des villes  J'attends beaucoup du futur Grand Paris Express pour encore diminuer l'usage de ma voiture.
déjà fait, j'habite en immeuble, donc le chauffage est  collectif.
Améliorer la qualité et la fréquence des transports en commun, généraliser les bacs de compostage dans les immeubles, fin des avantages liés au diesel, faciliter les développement des véhicules électriques et à hydrogène, prendre des mesures volontaristes et coercitives pour diminuer significativement la circulation dans les métropoles (ex : péages comme à Londres).
Pour le chauffage, étudier la meilleure solution collective  de chauffage pour l'immeuble  avec un conseiller compétent et gratuit.
J'habite en immeuble (HLM).
Encourager la construction de trottoirs et pistes cyclables  je me bats pour faire changer les chaudières de l'immeuble dont j'ai la charge, mais l'institution dont je dépends invoque toujours des raisons budgétaires pour justifier son immobilisme  pour notre deuxième voiture, le prochain achat sera électrique.
Il faut des aides financières pour isoler les immeubles et maisons  Je pense faire le maximum pour limiter ma consommation d'énergie.
déjà répondu au dessus  Je pense que malheureusement seules les sanctions financières ont un effet  Un prêt sans intérêt pour changer mes fenêtres par exemple  Des aides ciblées sur les rénovations énergétiques des copropriétés dont les immeubles ont + de 15 ans  améliorer les transports train et bus pour permettre de réduire l'utilisation de la voiture mono utilisateur  mettre à disposition des parking gratuits a côté des gares de commuting, ex à villennes sur seine, il manque de place de parking, nous prenons des PV sans cesse pour aller travailler en train !
Déjà fait pour ce qui est listé dans la question (je recommande en particulier heatzy pour le chauffage) Une aide financière ainsi qu' une incitation fiscale du type bonus malus pourrait inciter ma copropriété à améliorer l' isolation de mon immeuble.
améliorer les transports  des facilités dans ce sens   Une incitation financière, comme par exemple le bus à 1 euro dans les Pyrénées orientales  Je le fais déjà, et notre copropriété est vigilante sur l'utilisation de la chaudière pour le chauffage de l'immeuble.
.dans un petit immeuble.
Le nom d'une conseillère énergie est affiché à l'entrée depuis 2 semaine dans immeuble HLM,  je vais prendre RV  Améliorer le confort des transports en commun.
Actuellement trop d'immeubles  sont non éligibles  Thermostat de chauffage plafonné dans tous les logements collectifs.
Pour les immeubles ce n'est que si le bien est vendu que les diagnostics sont obligatoires => il semblerait judicieux d'imposer ce type de contrôle au moins une fois (tous les 10 Ce diagnostic pourrait ensuite faire bénéficier d'aides spécifiques ceux qui n'auraient pas les moyens de faire face seuls aux dépenses à réaliser.
Ceci permettrait aussi de limiter le nombre d'immeubles menacent ruine.
Immeuble collectif de 36 appartements, nous allons dans les prochains mois passer à l'individualisation du chauffage ce qui engendre un coût supplémentaire pour nos charges.
Rendre possible partout : en immeuble , en copropriété  Je le fais déjà  Je n'ai plus de voiture et les mesurettes proposées dans la question ne sont pas à la hauteur des enjeux.
le fait que la plupart de la population était engagée  = développer les innovations technologiques comme le moteur à 1l au 100 = installer des bornes de recharges sur tous les stationnement dans le Grand Paris  = arrêter la politique fiscale propre à favoriser les véhicules de fonction là où il y a des transports en commun adaptés = développer très fortement les transports en commun  C'est déjà ma pratique  modes doux: ok sur mon territoire, mais manquent :  espaces et vehicules d'auto partage, et en immeuble il faudrait faciliter pour les copro le passage aux Energies Renouvelables, dont le biogaz (à la place du chauffage individuel au gaz) ainsi que le confort d'ete (par des "casquettes" sur le immeubles plutot que la clim !)
Il faut aussi créer plus de parkings près des GAres et inciter encore plus au covoiturage  Possibilité de trier / recycler près de mon domicile (parisienne sans voiture et sans bacs de tri dans mon immeuble) TVA incitative sur les produits "verts" et taxation sur les produits / services polluants (avion par exemple) Parkings pour vélo dans les gares et l'espace public ; plus de voies cyclables.
Pourquoi les nouveaux logements communs (immeubles) n'ont pas d'obligation d'intégrer des systèmes de recyclages d'eau (l'eau de douche qui alimente les WC par exemple), des panneaux solaires sur leur toiture, des obligations de faire planter des arbres par logements prévus (exemple 3 arbres pour 20 m2 prévus ?
Le chauffage est géré par l'immeuble.... les incitations fiscales a renouveler la chaudière ne me sont pas connue et le passage a l'individuel demande l'unanimité...
Chauffage : Impuissante car au sol dans un immeuble.
FACILITER LE TRI SELECTIF et l'imposer (immeubles, maisons, collectivités, rues, villes, villages, ...)  Je n' ai personnellement pas de soucis de réglage et entretien de chauffage.
Le chauffage collectif des immeubles peut avoir l'effet pervers de supprimer toute incitation à des économies de chauffage.
avoir vraiment les moyens de peser sur les décisions collectives pour baisser le  chauffage dans les immeubles collectifs ainsi que la consommation d'eau  .
Pour le chauffage, nous avons installé des répartiteurs et thermostats sur tous nos radiateurs, installer des pots à boues pour que l'eau chaude circule mieux dans les radiateurs( immeubles de 1964) ; Pour la conduite, pas simple, car ma voiture a plus de 10 ans et je n'ai pas les moyens, actuellement d'en changer, et hors de question de contracter un emprunt (risque de surendettement)  incitation fiscale et financiere  Un réel et meilleur accompagnement financier   c est deja fait    Il faut taxer le carbone a un niveau significatif (au moins 100 la tonne), et redistribuer le produit aux ménages pour accompagner les personnes les plis fragiles  - Il faut mettre en place une banque europeenne financant les projets ecologiques.
Chauffage : avoir un immeuble mieux isolé (les propriétaires parisiens font peu d'efforts dans ce domaine, j'ai visité des appartements qui avaient encore du simple vitrage...) Conduire : des taxes plus importantes sur les produits pétroliers (si on ne touche pas au portefeuille les gens ne changent pas leurs habitudes)   Les plus gros pollueurs sont les entreprises , les compagnies aériennes...arrêtez de nous culpabiliser  Participation de l'employeur pour les utilisateurs des vélos, mais surtout trajets sécurisés via un grand plan vélo (pistes cyclables, itinéraires sécurisés etc.).
Notre logement n'a pas beaucoup besoin d'être chauffé (nous vivons dans un immeuble).
Favoriser la pose de panneaux solaires sur tous les immeubles.
Encourager, juridiquement ( droit de la copropriété) et financièrement, le chauffage individuel , ou la facturation selon la consommation individuelle, dans les immeubles collectifs.
Des trains partout comme autrefois, rétablir ce maillage (où on pouvait aller presque partout de manière autonome y compris les jeunes ) transport en commun gratuit en ville et tard le soir  l'idéale serait que le gouvernement face plus de pédagogie en faveur des énergie renouvelables et accompagne les citoyens dans le choix de celles ci avec bien sur des systèmes de chauffage dont le sav ne soit pas exorbitant comme pour les Pac , solaire ,   etc ,   il faudrait que l' état montre l'exemple  Chauffage : isoler l'immeuble si la charge financière était supportable.
Quand on voit qu'en IDF pour aller de sartrouville à saint germain il faut remonter par nanterre c'est abbhérant     Voir ci-dessus  Chauffage : le fait d' avoir un contrôle individuel des radiateurs dans les immeubles conduit à limiter son chauffage Petites distances : l' utilisation des transports en communs est facilitée par certaines applications internet.
Les aides accordées pour la rénovation énergétique des immeubles ont été déterminantes pour le choix des copropriétaires de mon immeuble pour décider d'entreprendre ce chantier.
Souhait d'une isolation de l'immeuble par l'extérieur.
En milieu rural, il ne s'agit pas d'incitation mais d'absence de solution alternative...pourtant, nous payons les mêmes impôts que les autres...  les taxes : baisse du prix pour encourager ce qui est vertueux, hausse du prix pour détourner de ce qui est néfaste   ne pas me faire voler mon vélo dès que j'en ai un   Electricité nucléaire pas chère  limiter la température à 19°C au rdc et 18°C dans les chambres ... en application depuis qqs années - il faudrait que tous les emballages soient recyclables - gratuité des composteurs ( en zone périurbaine ) ET diminution de la fréquence du ramassage  Plus de transports publics efficaces en banlieues, prévention à la télé pour inciter à surveiller son chauffage  les disponibilités de solutions collectives : pistes cyclables, isolation des immeubles, transports en communs  Renoncer à prendre mon véhicule : Il faudrait une facilité de transport.
Et pourquoi chaque chômeur n'irait pas ramasser le compost tous les matins devant les immeubles ou maisons qui n'ont pas la possibilité de faire un compost?
Le changement des comportements n'est pas un acte individuel, c'est le résultat d'une combinaison d'exemples concrets (mon voisin fait comme ça et ça marche) et d'action collective (je suis matériellement et moralement encouragé à agir ainsi : par mon employeur, les collectivités territoriales, les acteurs économiques etc.)  Isoler davantage notre immeuble mais les aides incitatives sont peu connues et restent modestes  Baisser les taxes sur l'électricité  Rendre visible l'impact environnemental d un achat  produit ou service (co2 par ex ou classification)  la mise en place d'une organisation de covoiturage pour de très petites distances,  des pistes cyclables SECURISEES et à développer, avec vélo avec batterie des transports en commun moins chers, voire gratuits et plus fréquents (moins il y a de navette, moins il y a de monde...) le prix de la taxe des OM en fonction du volume produit par le foyer idem pour le cout de l'eau (moins je consomme, plus le prix de l'eau est faible)    Plus de contrôles: une simple obligation du respect du code de la route diminuerait fortement le nombre de scooters, un des véhicules les plus polluants  Aide incitative pour l'isolation de la maison ou la pose de panneaux solaires...Système de Bonus / Malus lié à tous nos achats en fonction de l'impact écologique / Absence d'allocations familiales à partir du 2ème enfant   Une analyse globale Neutre.
J'aimeeai mettre des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble en copropriété mais je voudrais un endroit en mairies qui m'aiderait dans les demarches, comme un point relais  Rien pour les deux premiers.
Améliorer l'isolation de mon immeuble, créer des parkings sécurisés pour les vélos  Déjà fait, mais bien insuffisant.
Une voiture qui roule pollue moins qu'une voiture arrêté dans un bouchon  Des améliorations techniques pour disposer de systèmes de chauffage moins polluants mais moins énergivores dans un immeuble collectif.
Quant au chauffage, nous avons remplacé notre vieille chaudière collective par une chaudière à condensation à haute performance énergétique et par l'isolation thermique de nos façades d'immeubles avec une économie pour cette dernière de 50% d'énergie (gaz)  Eviter les longs voyages en avion  Je fais déjà le maxi en marchant/bus/vélo et du convoiturage.
Je suis dans un immeuble au chauffage collectif ou il fait trop chaud et il m'est quasi impossible de le régler, le chauffage individuel semble le seul moyen de responsabiliser un peu les individus  Le vélo est le grand absent de nos routes, les fonds alloués sont ridicules en ville et hors, l'effort est totalement insuffisant pour sécuriser et favoriser ce mode de transport... vive le transport en commun également et pourquoi pas réinventons le coche à cheval, le taxi vélo... aidons à leurs développement ce sera bon et pour le lutter contre le chômage et pour le climat, développons les petits bus propre et pourquoi pas les trolleybus qui sont sans ces travaux pharaoniques de rails qu'impose le Tram...
Je suis dans un immeuble au chauffage collectif ou il fait trop chaud et il m'est quasi impossible de le régler, le chauffage individuel semble le seul moyen de responsabiliser un peu les individus  J'ai déjà changé mes comportements.
Je suis dans un immeuble au chauffage collectif ou il fait trop chaud et il m'est quasi impossible de le régler, le chauffage individuel semble le seul moyen de responsabiliser un peu les individus  La création de vraies pistes cyclables, protégées de la circulation automobile et la création de parkings à vélos.
Je pense cependant que les immeubles de logements sociaux sont beaucoup trop chauffés.
Il faudrait que l'isolation de mon immeuble (qui date de 1954) soit refaite pour que je puisse chauffer moins.
Vehicules électriques beaucoup trop chères et pas de bornes dans mon immeuble   mes comportements me semblent corrects, et mon véhicule m'est indispensable pour conserver une vie sociale ; je crois avoir mérité de vivre libre et indépendante, dans le respect des valeurs inculquées chez les gens simples  Une Bonne communication pour connaître les bons gestes.
mais pas sur le haut de gamme....  je pense que je le fais déjà  des transports en commun  Concernant le chauffage, j'habite dans un immeuble collectif.
le vèlo plus souvent pour les courtes distance ou marcher , prendre transport en commun   Il faudrait mettre des compteurs individuels dans chaque appartement pour que les gens fassent plus attention, l'immeuble date des années 60, pour cela il faudrait peut-être une incitation financière.
L'éducation dès l'enfance et l'information  pendant  toute la vie  -accompagner les entreprises, et les vraies solutions efficaces, pour chauffage et conduite, cela est déjà fait... -inciter les bâtiments et immeubles a passer a des énergies moins polluantes (chaudière gaz) -arrêter l'hypocrisie de continuer a construire tout béton et verre,  -mettre en place des vitrages solaires, des éoliennes et panneaux solaires en priorités sur les seules zones d'activité pour éviter d'impacter et miter tous les paysages ...
Comment régler son chauffage lorsqu' une co propriété décide pour vous et qu'il n'y pas possibilité d'une régulation  par appartement ou par immeuble?
installer des pompes à chaleur dans les immeubles collectifs et faire bénéficier de crédits d impôt (50% en 2009 de mémoire qui est de 0% en 2019 pour les pompes à chaleur air air....
Je suis membre du conseil syndical de mon immeuble et essaie de militer pour la baisse du chauffage et pour mettre en œuvre des travaux de rénovation thermique.
Des conseils, et pas que pour moi mais pour l'ensemble des habitants de chaque immeuble et des syndicats de copropriété, pour construire voire améliorer les bâtiments / logements pour une meilleure isolation, une installation de système de chauffage économique et écologique pour ainsi consommer le moins possible et produire le moins possible de carbone.
Développer les infrastructures de maniere sécuritaire  pour les déplacements collectifs ou  individuels non polluants type vélos    Les aides de l' État que l'on reçoit maintenant me semblent amplement efficaces et il ne me semble pas nécessaire de faire plus ,   J'ai remplacé ma voiture diesel par une essence neuve ( pour laquelle j'ai eu droit à un malus, chercher l'erreur car pas de malus sur le même modèle en diesel)  Je ne chauffe pas chez moi, j'habite en immeuble et je mets des gros pulls c'est amplement suffisant.
C'est pas ça qui va améliorer l'équilibre écologique de la planète : Il faut des ruptures, pas du bricolo d'écolos   Plus de transports en communs, applis pour l'autostop, chauffage écolo dans les immeubles...
augmenter la fréquence  de passage de transport en commun  et développer l'auto-partage  Améliorer les pistes cyclables Imposer l'individualisation des factures de chauffage(pas par immeuble)  je fais déja cela  transports en commun, pistes cyclables  qu'il y ait la possibilité d'un transport en commun pour aller travailler, ce qui n'est pas le cas pour moi.
Etant en immeuble avec chauffage électrique, je suis au bout des solutions pour diminuer ma consommation.
Pour le chauffage, imposer au propriétaire de l' immeuble d' installer sur le toit des panneaux photovoltaïques ou un raccordement au CPCU ou de coupler plusieurs systèmes mais surtout d' isoler mieux l' immeuble par l'extérieur, j' aimerais bien mais ce n' est pas dans mes cordes.
Mais, dans notre immeuble, vu que des gens surchauffent et préfèrent ouvrir leurs fenêtres que de baisser ou régler leur chauffage, il a été décidé d'installer un calorimètre dans chaque logement pour mesurer la réelle consommation de chacun : quand chacun paie ce qu'il consomme, cela incite à mieux surveiller sa consommation.
J'utilise l'aérothermie  supression ou adaptation du chauffage collectif dans les immeubles parisiens pour que que chacun puisse régler et payer sa propre consommation  Un développement, réfléchi à long terme, des transports en commun, surtout ferroviaires, en France métropolitaine et dans les DOM.
Permettre des changements plus faciles et mais aussi plus contraignants dans immeubles collectifs (propriétaires privés)  réglage des chaudières a fioul tous les ans ou tous les 2 ans par de vrai spécialistes et gratuit.
Qu'il y ait plus de transports en commun  c'est déjà fait  aider les vieux immeubles a changer de chaudière par des aides fiscales  reduction des impots fonciers  Je prends déjà beaucoup le vélo.
Aides pour tous pour l' amélioration de l' isolation , du chauffage ;Favoriser le commerce de proximité  Rien de plus, je le fais déjà  Organisation de campagnes d'informations actives et collectives sur le moins consommer    Je fais déjà le nécessaire   Je vis en immeuble et le chauffage est collectif : si le chauffage était individualisé je pourrais réduire ma consommation énergétique.
Voiture indispensable aujourd'hui  Davantage de pistes cyclables sécurisées  Prise de conscience collective  une meilleure organisation des transports publics pour aller d'une ville à l'autre par ex des aides plus importantes pour une meilleure isolation de l'habitat  Que les gros pollueurs montrent l' exemple  Je prends de moins en moins ma voiture; je plaide à Nice pour des productions solaires d' eau chaude sur les toits des immeubles Résistance à combattre des syndics de copropriété  Les aides dont je pourrais bénéficier pour se faire.
Habitant en immeuble avec chauffage collectif, je n'ai pas de levier sur cet item.
Pour le chauffage collectif des immeubles : obligation de l'individualiser...
gratuité des transports en commun ,plus de lignes de trains  J ai un chauffage collectif en immeuble et je prends rarement mon véhicule pour des petites distances.
Je fais partie d'une association de locataires qui se bat contre la mauvaise gestion de l'immeuble par nexity property managmenent et propriété de la CNDSSTI (ex-RSI) qui se moque bien de l'efficacité et de l'efficience du chauffage...  solution alternative: transport public  Voir que d'autres personnes sont engagées dans la même direction, se sentir faire partie d'une mouvement global, faire que les les comportements vertueux deviennent une "norme sociale"  Être propriétaire de mon logement social ce qui me permettrait de changer les « Toasters » qui me servent de chauffage électrique.
Difficile de changer de  type de chauffage dans un immeuble récent.
Pour le chauffage et l électricité  obliger   Pour les immeubles toits terrasses a mettre du photovoltaïque   À  imposer  pour les véhicules.
Il faudrait de nouveaux crédits d'impôt pour l'isolation et la rénovation des maisons et immeubles, ainsi que la pose de panneaux solaires, ce qui permettrait de rendre les habitations autosuffisantes en énergie et de moins consommer d'électricité provenant du réseau national.
incitations fiscales pour l'isolation des maisons/immeubles, changement de chaudière: ces frais ont une rentabilité à très long terme.
Avoir de bonnes alternatives simples à mettre en oeuvre et économiques   je fait déjà des effort dans ce sens , je recycle et je prend des appartement près de mon travaille et j ai un chauffage au granuler  Des offres alternatives réellement disponibles à coût équivalent ou plus faible  Subventions et taxation supplémentaire  Habitant en immeuble, je pense que la solution est au niveau de la copropriété   Moi, je fais tout ce que je peux.
La ville de Paris a des immeubles mal isolés et surchauffés sans la possibilité à titre individuel ou de l' immeuble d' etre Dans l' obligation d' agir .
Pourquoi ne pas envisager des baisse de taxes (poubelles etc ...) pour les immeubles respecteux de l'environnement (qui consomment moins en CPCU par exemple).
Pourquoi ne pas envisager des baisse de taxes (poubelles etc ...) pour les immeubles respecteux de l'environnement (qui consomment moins en CPCU par exemple).
Mutualiser certains équipements électroménager (type lave linge) au sein d'un immeuble.
Une incitation ou une aide  (fiscale) pour l' achat d' un vélo électrique  Une aide pour isoler les  logements  ou changer son chauffage  Avantages fiscaux car aujourd'hui les retours sur investissements ne sont pas suffisants  obligation d individualisation du chauffage dans les immeuble collectifs, pour la voiture déjà renoncé  Bénéficier d'un audit technique gratuit de notre logement pour identifier les pistes d'amélioration.
Mutualiser certains équipements électroménagers (type lave linge) au sein d'un immeuble.
Que le chauffage et la consommation d'eau soient individuels (appartement)  Je souhaiterai qu'il y ait des containers pour le verre et pour le papier dans chaque immeuble comme les bacs jaunes pour le cartons.
Sur les immeubles, imposer aux coproprietés en les y aidant les travaux d'isolation  Je pourrais baisser de 1°C mon chauffage de maison en améliorant l'isolation de mon habitation.
Une loi réglementant les chauffages collectifs des immeubles.
Une incitation directe sur le produit (consigne)  il faudrait que dans les immeubles la consommation en eau soit individualisée et non comptée dans les charges communes.
J'habite dans un immeuble en co-propriété.
par exemple dans notre immeuble il n'y a pas de compteur individuel pour l'eau.
Dans ce domaine , il faut : - faire évoluer la réglementation pour obliger les co-proriétés à mieux entretenir voire changer de mode de chauffage, avoir des compteurs individuels d'eau et de chauffage, - former les syndics pour qu'ils conseillent mieux les copropriétés en tant notamment capable de démontrer (chiffres à l'appui, rentabilité de l'investissement à réaliser) l'intérêt à évoluer vers un mode de chauffage plus respectueux, à isoler l'immeuble, à baisser d'un ou deux degrés la température dans les appartements, - proposer des prets à taux réduit pour ce type d'investissement :  obliger les banques à proposer ce type de prêts .
Je suis locataire dans un immeuble pour un bail de courte durée et il est donc difficile d'entreprendre des travaux d'isolation/chauffage (accord du propriétaire, prix...).
Chauffage collectif : mise en place de CET, désembuage permanent de l'installation il faudrait que des solutions soient proposées pour isoler les murs des immeubles Haussmanniens  avoir la possibilité de prendre le train le soir, le dimanche, pendant les vacances, les jours fériés... tous les jours!
Isolation obligatoire des immeubles en copropriété au besoin avec aides.
Immeuble = chauffage collectif, en août mon propriétaire s'est engagé à faire vérifier un radiateur bloqué sur maximum, il n'en a rien fait.
je suis ouverte à avoir des tests sur mon intérieur (fait un organisme d'état) afin de faire des diagnostics et me proposer des solutions d'équipements et de financement (aide de l'état) pour réduire et contrôler mes dépenses énergétiques, mes déchets ...  pour le chauffage : une aide financière pour une + grosse chaudière , pour une isolation extérieure  et intérieure de l'immeuble( ancien habitat).
Développement pistes cyclables dans toutes les agglomérations, interdiction des voitures individuelles dans les centres ville, développement transport en commun entre les bourgs et les villes centres   mieux isoler les immeuble parisiens années 25 sur cour ( doublage extérieur canadien (mousse imitation pierre de taille ou brique) avoir un meilleur choix d'appareil de chauffage électrique  je n'ai pas de voiture et me déplace à pied ou en transport en commun, je ne chauffe que la pièce principale et la salle de bains et rien en pourra me convaincre de chauffer moins  PLUS DE TRANSPORT EN COMMMUN ET DE PISTE CYCLABLE  Poursuivre la hausse des carburants fossiles Faire pression auprès des constructeurs pour reduire les coût des vehicules propres (en taxant leurs nouveaux véhicules qui vont à contre courant comme les SUV)  la vie en milieu rural nous impose l'utilisation de véhicule   Transports en commun fréquents, aides à l'isolation du domicile, aides à la diminution de consommation énergétique  Je n'ai pas attendu d'y être incitée.
Pour le logement, je loue un appartement avec un seul propriétaire pour l' immeuble, en 20 ans il a encaissé + d' un million d' euros sans faire un seul investissement, l' immeuble tombe en ruine, aucune isolation n'existe, ce n' est pas normal.
Je n ai pas de voiture, et je limite mon chauffage dans mon logement  Un meilleur tri sélectif  des poubelles, et une pose de compteur d' eau individuelle dans notre immeuble .
Nous avons installé il y 2 ans des robinets de radiateur thermostatiques, comme la réglementation nous y incite dans les immeubles collectifs.
Que les immeubles soient équipés de panneaux solaires...
Ce que je pourrais faire de mieux serait de mieux isoler mon appartement et notre immeuble (sous les combles).
Présence de parkings à vélo à l'intérieur des immeubles, parkings à vélo surveillés dans toutes les gares.
plus de moyens : transports en commun, coût du renouvellement des chauffage, de l'isolation des immeubles  je renonce souvent à prendre un véhicule, mais en campagne c'est difficile.
mon foyer a déjà changé ses comportements depuis longtemps   auto-stop sécurisé, covoiturage courte distance organisé, pistes cyclables  Plus de transport collectif ecolo (bus au biocarburant) avec des abonnements moins chers et des passages plus fréquents Aide à l'isolation et aide pour des changements de chaudière plus économique en énergie  (modèle conseillé par l'état en fonction de la superficie de l'habitation, l'état pouvant passer un accord avec une société française qui vendrait plus de cette chaudière mais à un coût plus bas pour que l'état ne s'endette pas plus, et une société française pour que ça créé de l'emploi)  habitant dans un immeuble  de logements conventionnés, à l'heure actuelle, je consomme beaucoup de gaz et d'eau en raison de chauffe-eau à gaz.
Il faudrait que les immeubles d'habitation soient équipés de chauffé-eau solaire, peut-être de chauffage par géothermie.
Contacter le 01 xx xx xx xx" 	1 seul numéro (service au public) pour toutes les aides : conseils, procédures, documents 3 - Les plus pauvres sont dans les immeubles les plus mal isolés 	 	si locataire alors le propriétaire doit avec l'aide de la prime faire les travaux nécessaires 	si propriétaire aide importante pour faire les travaux (ex chaudière pour 1€)  je fais déjà tout cela et encore plus, lire ci-dessus    je suis locataire - mon propriétaire se moque de revoir l'isolation.
Par contre j' aimerais en savoir plus sur les panneaux solaires sur immeuble collectif.
c'est déjà fait pour la plupart des items;  TVA à 0% pendant 10 ans sur les coûts d'investissement et de fonctionnement d' équipement non consommateur d' énergie carbonée  organiser dans les communes des espaces de récupération de tous produits recyclables pour faciliter le collecte et le dépôt (déchetteries peu accessibles sans voiture) - Généraliser la présence de compositeur dans les immeubles collectifs disposant d'un jardin - Attribuer une aide aux travailleurs qui utilisent systematiquement le vélo pour leurs déplacements quotidiens  plus de transports en commun et surtout bien moins chers voire gratuits.
J'imagine aussi cela pour les copropriétés qui doivent faire ou refaire l'isolation de l'immeuble ou pour les aider à passer du chauffage collectif au chauffage individuel : le chauffage collectif est une énorme source de gaspillage de chauffage.
J'imagine aussi cela pour les copropriétés qui doivent faire ou refaire l'isolation de l'immeuble ou pour les aider à passer du chauffage collectif au chauffage individuel : le chauffage collectif est une énorme source de gaspillage de chauffage.
J'imagine aussi cela pour les copropriétés qui doivent faire ou refaire l'isolation de l'immeuble ou pour les aider à passer du chauffage collectif au chauffage individuel : le chauffage collectif est une énorme source de gaspillage de chauffage.
Le chauffage est collectif, j'habite dans un vieil immeuble et lorsqu'il existera un moyen de l'isoler termiquement, ....
Des systèmes de tri sélectif plus adaptés dans les immeubles anciens   Justement une prise de conscience de tous serait idéale, mais si on incite les personnes avec des primes ou bien juste faciliter l'accès aux transports en communs (électrique cela serait bien plus intelligent) ou d'avoir des pistes cyclables sécurisées et disponible dans toute les villes et leurs périphéries (bonne liaison).
Je conduis doucement, j'entretiens mon véhicule,je m'en sers le moins possible , je renonce à me déplacer, me distraire, je fais mes courses regroupées et souvent à pieds...mais il faut plus de transport type ferroviaire, tram et faciliter les déplacements en vélos , aménager les routes, les locaux,baisser le coût , pouvoir stocker en immeuble en sécurité..Pour le chauffage, je suis locataire donc je ne suis pas décideuse mais je n'allume pas de convecteurs au dessus de 19° voire moins.Je me couvre.Isolation des bâtiments, arrêt des énergies fossiles pour chauffer.
installer des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble  Je ne prends que les transports en commun   Bon sens et respect de l'environnement : conseils à l'économie , incitations à l'utilisation de moyens à faible impact écologique, sanctionner les moyens délibérément plus polluants (fiscalité).
pour pouvoir limiter l'utilisation de la voiture : la création de pistes cyclables sécurisées est indispensable  Gratuité des transports écologiques ( vélo, transports en commun, comme cela existe dans certaines villes)  système de véhicule écologiques partagés mis en place  Pour le chauffage collectif en immeuble, avoir beaucoup plus de facilités et d'aides pour l'isolation extérieur des bâtiments, surtout pour les propriétaires à faibles revenus.
Mon immeuble social a été rénové en 2012 : isolation thermique et phonique, panneaux solaires sur le toit qui donne l'eau chaude = moins de charges et confort accru  manque de moyen transport en commun  Avoir à disposition des infrastructures me permettant de me déplacer aisément (piste cyclables, centre autopartage proche).
grand plan 0% de CO2 : Investissement massif dans les énergies renouvelables, les batteries de nouvelle génération, les moyens de stockage de l' électricité, les panneaux solaires, les IA d'optimisation des ressources (eau, electricité...  : financement par via L' Europe ( BCE ) à un taux de 0%  Je diminue ma consommation de fiel  et je me déplace à pied le plus possible  pas besoin de modifier  De vraies pistes cyclables et non pas une vague trace sur la chaussées signalant que c'est un espace dédié en principe aux cyclistes   Chauffage : avoir les moyens d'isoler l'immeuble par l'extérieur (décision de copropriété à faciliter) Voiture : je n'ai pas de véhicule sur Paris mais c'est impossible de faire sans en Ariège >> il manque des navettes collectives ou autolib   Je pense avec le temps !
Contraindre les communautés urbaines à investir dans les pistes cyclables et la location, le prêt ou la subvention pour les VAE   Passoires énergétiques  Politique de subventions    De nombreuses maisons ou immeubles restent aujourd'hui qualifiés de passoires énergétiques.
tout ce que je peux  Avoir accès à des plaquettes d'information pour étayer mes comportements pour être plus éco-responsable : site internet, plaquettes aimantées remis aux usagers, application mobile gratuite avec des niveaux d'éco-responsabilité à débloquer selon nos actions Proposer des rdvs "écologie" avec un agent spécialisé à domicile, former les travailleurs en énergie (électricien, chauffagiste...) pour mieux conseiller les consommateurs  Régule le marché et les secteurs energivores, les gens font déjà les efforts nécessaires, stop à la culpabilisation des individus (c'est vraiment des propositions de teub teub dans votre question)  J'habite dans un immeuble avec chauffage collectif.
La moitié de mon immeuble n'est pas habité (résidence secondaire) mais les propriétaires laissent tourner leur chauffage.
Avoir une facturation individuelle basée sur sa propre consommation les inciterai surement à baisser le thermostat de leurs radiateurs et permettrai ainsi de faire baisser la consommation de fuel de l'immeuble.
Il faut protéger la nature sinon cela va mettre en place l'extermination de la population, de la faune et la flore   En immeuble je n'ai pas le choix du mode de chauffage mais je limite depuis des années la température.
Les réponses sont dans la question et je rajouterais pour tous les propriétaires, l'isolation des immeubles et maisons anciennes.
Résultat: chacun prend sa (ou ses) voiture(s)  renoncer à prendre mon véhicule pour de très petites distances  Immeuble dernière génération sur l'isolation.
Pour le chauffage nous avons changé nos fenetres et notre immeuble doit être ravalé avec d'importants travaux d'isolation des murs extérieurs,  En tout cas je trouve honteux les hausses de prix car je réduis mon chauffage, j'ai fait installer un poele à bois et refait le chauffage électrique changer mes fenetres je consomme moins et je paie toujours plus ca ne donne pas envie d'engager des travaux pour l'écologie malgré les aides.
Ce qui m' inciterait à mieux régler mon chauffage : avoir des radiateurs thermostatiques individuels dans notre immeuble collectif (chauffage central) o Ce qui m' inciterait à modifier ma manière de conduire (rouler à 115-120 sur l' autoroute plutôt que 130) : Les économies de gazole, Le sentiment de participer à la sauvegarde de la planète  1) logement: pouvoir stocker facilement l'électricité photovoltaïque que produisent mes panneaux solaires à contre temps des besoins (forte production en été, quasi-nulle en hiver) de façon à devenir (presque) autosuffisant en chauffage; 2) utiliser des véhicules électriques à grande autonomie.
isolation de la maison : pose de double vitrage  isolation de la maison : pose de double vitrage  Renoncer à prendre ma voiture pour courte distance  Passoires énergétiques  Politique de subventions    De nombreuses maisons ou immeubles restent aujourd'hui qualifiés de passoires énergétiques.
j'ai un chauffage collectif, je ferme mes radiateurs dès que la température est suffisante, notre immeuble va être ravalé et davantage isolé, j'ai changé mes fenêtres  Installation de bornes  de recharges électriques en nombre dans les villes et villages  Je suis preneur d'idées ...
Il faut aussi que l' Europe investisse massivement dans les panneaux solaires et les imposent progressivement sur tous les toits des bâtiments industriels et commerciaux, voire immeubles en périphéries des villes.
Pour ce qui est de l'isolation des maisons et immeubles, peut-être des incitations financières en revanche.
Il s'ensuit que c'est le comportement de mon bailleur qui devrait changer car c'est lui qui a la main sur l'amélioration de la performance énergétique de l'immeuble.
favoriser et inciter par des réductions d'impôts le chauffage individuel par appartement dans les immeubles ainsi que des compteurs d'eau individuels pas de problèmes pour le 80 km/h davantage de pistes cyclables bien sécurisées ainsi que des places pour garer les vélos  Je ne suis pas libre de régler mon chauffage, mais je le coupe régulièrement.
Dans notre immeuble à mon étage il y a une grande déperdition de chaleur mais si vous demandez à des chauffagistes de le moduler, ils vous répondront qu'alors les gens du rez-de-chaussée auront froid et puis il y a ceux qui aiment avoir très chaud.
Inciter les gestionnaires d'immeubles à faire des travaux permettant des économies d'énergies ( isolation, chauffage , je suis propriétaire d'un appartement).
J'habite un appartement en location dans un immeuble et je n'ai aucun pour de décision en matière de chauffage.
mon chauffage est d'immeuble je conduis à bas régime de moteur  Pour le chauffage, un coût atténué par des aides fiscales et une vrai certitude sur les résultats obtenus.
Amélioration des transports en communs, (rénover et améliorer m' en réseau Ferré) + incitation au bon véhicule électrique notamment le vélo  Mon chauffage est commun à mon immeuble et je ne suis pas propriétaire, j'ai donc peu d'influence sur le chauffage  L'amélioration des transports en commun notamment avec un service 24h/24  Avoir un professionnel indépendant qui vient gratuitement à la maison faire un bilan énergétique, qu'il mesure les perditions de chaleur par exemple, et nous dit quoi faire pour améliorer les choses et les aides y afférent, ainsi que des solutions qui ne demandent pas forcément des grosses dépenses, mais plus de bon sens.
Un exemple concret : J'habite en immeuble collectif et j'aimerais bien utiliser un vélo plutôt que d'utiliser ma voiture pour faire des trajets courts ....
Malheureusement, j'habite dans un immeuble où la législation sur les locaux pour les vélos est ignorée.
Comme il y a eu déjà de nombreux vols de vélos dans mon immeuble, je pense que ce serait de l'argent jeté par la fenêtre que d'acheter un vélo.
Pour le chauffage, quand on est locataire et qu'on vit dans un immeuble, il faudrait forcer les propriétaire à faire quelque chose pour améliorer l'isolation et avoir des chaudière plus éco-responsables  Un meilleur réseau de transports en commun ; un réseau de pistes cyclables sécurisé   des services publics de transport plus présents et plus performants  Vivie le velo et la marche  avoir des véhicules propres abordables  Je ne prends pas mon véhicule pour de petites distances (< 5km) dans la mesure du possible (marche ou vélo_ mais les services disponibles à cette distance sont très limités) et j'utilise aussi souvent le train pour de longues distances même s'il est vrai que la fréquence des trains et des dessertes sont de plus en plus réduites (mais il faut aller à la gare située à 20km du domicile).
Il faudrait rendre obligation l'installation de cuves d'eau pluviale et de disposer d'un composteur  Avoir à proximité de mon domicile des structures destinées à réparer les appareils électroménagers  Compost dans mon immeuble, moins de voiture dans Paris pour avoir moins peur de me déplacer en vélo, train moins cher qu' en l' avion,  la mise en place de propositions collectives (réseaux de chaleur, systèmes efficaces de covoiturage au niveau local, double réseau d'eau (potable et eau pour WC),  une meilleure adaptation de circulation en ville, non dangereuse pour circuler sans crainte.
Pour le chauffage il important d arrêter les chaudière au gaz et ne passer qu'a l'électrique mais en faisant un réel investissement sur toute les maisons immeubles et locaux professionnel pour équiper de panneau solaire ou autres sources d énergie verte pour aussi sortir du nucléaire.
Baisse des taxes sur tous ce qui est énergies vertes , sur les produits bios , équitables et commerce de proximité  Pour les Français le porte monnaie y a que ça qu on comprends les êtres humains le civisme plus personne ne connaît malheureusement   Installation d'une pompe à chaleur Dopage à l'eau du moteur de ma voiture   Développer l' offre de transports en commun  Changer le mode de chauffage / électricité dans les immeubles dans les grandes villes.
Néanmoins je pense qu'à l'échelle nationale il faut des incitations financières et surtout il faut responsabiliser les gens (école, lieu professionnel, syndicat d'immeuble, grande surface)  J'ai bien conscience de mon comportement et je fait bien attention au chauffage, à la consommation d'électricité et à celle de l'eau.
Et ce d'autant plus que celà vient d'écolos bobos parisiens avec métro au pied de l'immeuble et qui pensent que la trottinette électrique me permettra d'aller faire mes courses chez Auchan.
Il s'agit d'une responsabilité collective (communes, Etat, Europe et plus)  Pour mieux régler le chauffage collectif de mon immeuble qui cause du gaspillage d'énergie, il faudrait engager des frais très importants de changement ou d'amélioration qui coûtent très cher!
De plus, les immeubles anciens, dont le mien, ne comportent souvent pas de local commun assez vaste où entreposer toutes les poubelles nécessaires au tri.
Les procédures pour la mise en place d'une pompe à chaleur (PAC) en immeuble ne sont pas claires ni simples.
La mairie et les copropriétaires doivent valider son installation...autant dire que c'est impossible du fait des craintes de bruits et de dégradation de l'immeuble pour les uns et un dossier en "50 exemplaires" à déposer en mairie etc...
un stage gratuit ou peu cher de conduite "écologique" pour rejeter moins de CO2, des trottoirs dans les villages car dans le village de mes parents, on est obligé de prendre la voiture même pour faire 100 m car le long de la route nationale il y a un fossé et pas de bas-coté et marcher le long de cette route est extrêmement dangereux...  voiture électrique, si des bornes de chargement étaient mis en place sur les trottoirs surtout en ville ou il n'y a que des immeubles.
La complexité pour les personnes vivant dans des immeubles pour brancher leur voiture, la problématique si on reste bloqué dans des bouchons pendant plusieurs heures, etc  Je pense qu'il serait bien que les produits de type Bio ou des objets issus du recyclage obtiennent des réductions de TVA ou aide de l'état.
Lire ci dessus, et prendre en compte que je suis locataire d'un appartement dans un immeuble où je n'ai aucun pouvoir de décision concernant le chauffage.
Développement des bornes de chargement dans les immeubles   comportements d déjà effectifs, pour changer plus loin , il faut changer le "système" = la "norme" correspond à la lutte contre le réchauffement climatique (donc fiscalité, commerce , consommation...à revoir)  Des transports collectifs moins chers voire gratuits le week-end par exemple, ou à partir d'une certaine heure.
Pas concerné (RT 2012)  c'est déjà le cas  Disposer d'équipements plus performants en maitrise d'énergie - bornes de recharges électriques dans les immeubles collectifs  encouragements financiers pour les bons comportements visant à limiter la pollution , y compris pour les grosses industries qui polluent de façon trop importante et rejettent des matières toxiques   une information sur le "comment faire"   La multimodalité des transports  Etre sur que les personnes qui ne font pas d'effort soit sanctionner ou ne pas avoir à certains avantages  (baissed'impots, de taxe)  INCITATION ECONOMIQUE PAR DES REDUCTIONS FISCALES SUR JUSTIFICATIF D'ENTRETIEN DE CHAUDIERE PAR EXEMPLE.
Pour le chauffage, je suis locataire dans un immeuble donc j'ai bien peu de marge de manœuvre sur la question.
Mais par exemple pour le chauffage, l'immeuble dans lequel je vis est en chauffage collectif et je n'ai pas la main mise sur la température de mon logement qui est surchauffé.
Il faudrait revoir l'isolation des immeubles dans l'ancien.
les recommandations énoncées sont déjà mises en pratique  Voir par exemple qu'on n'encourage pas le transport aérien, que le libre échange soit soumis à des règles en vironnementales  incitations financières (chaudières, véhicules propres,...) et offres alternatives (transports,...)    Habitant un grand immeuble utilisant le chauffage urbain, je ne dispose pas de marge de manœuvre pour régler ce chauffage autrement qu'en fermant un ou plusieurs radiateurs lorsque cela est possible.
Et les constructions d'immeubles actuelles, un peu partout, n'augurent rien de bon : le nombre de voitures va beaucoup augmenter, et l'agressivité aussi.
Je souhaiterai qu'au pied de mon immeuble, nous ayons une zone de compostage, que les déchets verts du jardin de la copropriété ne soient pas enlevés et portés à des kilomètres mais qu'ils contribuent à enrichir le sol de celui-ci.
L'obligation (étalée dans le temps) pour les propriétaires comme cela a été prévu pour le ravalement des immeubles de répondre à un standard d'isolation thermique de leurs bâtiments  avec des aides financières et fiscales appropriées.
Aides pour la rénovation thermique de l'immeuble (changement des fenêtres, de la chaudière, isolation du bâtiment).
En supposant que la voiture électrique soit une bonne solution d'avenir (à priori non à grande échelle), elle ne peut pas s'implanter en ville tant qu'il manque des bornes électriques de recharge (ou de stations de changement rapide de batteries), y compris dans le parking des immeubles.
Incitations fiscales par un dispositif simple et ne changeant pas tout le temps (aide à la rénovation) développement des transports en commun  installer des répartiteurs de charge de chauffage dans mon immeuble.
Vivant en location dans un immeuble avec un chauffage au gaz géré en collectif, personnellement je ne peux rien faire de particulier.
Par exemple, tous les immeubles ou villes devraient massivement communiquer sur les bienfaits du tri, du déplacement en vélo etc.
des formations pour mieux régler son chauffage et des formations pour une conduite plus écologique  Diminuer le chauffage avec l'accord des locataires de mon immeuble.
Voir aussi plus de parcs et de verdure dans les villes plutôt que transformer le moindre cm² en immeubles et routes  Je m'efforce de diminuer ma consommation en tout d'éviter les emballage inutiles dans l'achat de bien de consommation, de faire réparer mes objets détériorées, d'acheter du reconditionné en mobile, d'éliminer les courts voyages touristiques (les tourismes de masse et d'affaire  polluent) pour privilégier moins de voyage sur une période plus longue et d'aller vers un modèle décroissant!
Obligation pour les propriétaires de mettre du double vitrage, un plus petit ballon d' eau et des panneaux solaires sur les immeubles et maisons.
Renoncer à la voiture Je fais personnellement 16km aller/retour en vélo non électrique et je ne bénéficie d'aucune aide et pire : - je dois monter mon vélo 4 étage car mon bayeur ne veux pas de vélos dans la cour de l'immeuble (cela devrait être obligatoire) - je risque ma vie à chaque fois que je dois sortir de la piste cyclable car un automobiliste s'y est garé (parfais les forces de police d'ailleurs) - j'encrasse mes poumons à chaque intersection ou les voitures et camions en particulier s'entassent sur mon parcours  Rien pour le moment.
Notre immeuble est surchauffe.
Il faut plus de réseaux de bus    Aides financières pour passer du chauffage collectif au chauffage individuel en immeubles Encourager fiscalement le covoiturage (ne pas en faire un revenu imposable car ce n'est pas un revenu mais un partage des frais !!!!!!)
rien si ce n'est pas économiquement accessible car je fait déjà le maximum possible et mon chauffage est collectif et mon logement étant locatif c'est mon propriétaire qui détermineé le niveau d'isolation thermique lamentable de mon logement  maintenant, ce serait bien que l'état arrête de toujours nous demander de faire encore plus d'efforts sans montrer l'exemple    Incitations fiscales financées par les taxes sur carburants pour introduire dans chauffage/électricité une part de solaire Déveloper pour les immeubles, maisons de ville sans garage des possibilités de recharge électrique dans toutes les rues (comme les bornes de parcmètres)  Chez moi chauffage électrique et impossible de faire autrement.
Construire des villes nouvelles disposant de transports en commun et d'immeubles à haute qualité environnementale.
Dans les immeubles en copropriété, verser les aides par immeuble sur projet et devis sous forme d'une dotation déposée sur un compte bloqué sous la responsabilité de syndics assermentés.
pour l'isolation des immeubles, il faudrait des déductions d'impots pour les copropriétaires pour les copro la mise en place des prises de courant pour charger les voitures électriques devrait être une obligationil faudrait des parkings relais gratuits pour permettre aux habitants de la france périphérique d''accéder aux centres villes et à paris.
Trop d'immeubles sont encore en simple vitrage avec des chauffage collectifs.
Une généralisation des bonnes pratiques    Aides financières au renouvellement des appareils de chauffages, au renouvellement de véhicule moins polluants develloper les pistes cyclable entre les villes et villages au même titre que les routes  j'habite dans un immeuble et nous avons de la géothermie.
prêts bancaires à taux zéro  incitation plus forte a l'isolation des habitations inclus les immeubles  ce sont des choses que je fais déjà par motivation personnelle  Je conduis déjà d'une manière très économique en respectant les limitations de vitesse.
une plus grande mobilisation collective  Pour le chauffage au dernier étage dans un immeuble collectif des années 70, difficile d'avoir des radiateurs performants et économiques !
Pour les habitants d'une zone trés rurale et éloignée des zones urbaines fournissant des emplois il est trés injuste d'augmenter les taxes sur le diesel .Abscence de transports en commun .Bataille des élus pour maintenir une gare TGV à proximité (gare de Nurieux)  Prime pour changer les radiateurs des années 1970 dans une copropriété Idem pour isolation thermique extérieur des immeubles  Ces actions sont déjà réalisées  être stimulée par des tutoriels, des incitations positives( émissions radios et télé, implications des gouvernents) et des menaces sous forme de quotas de dépenses de fuel et d'essence.
Malheureusement j'habite en immeuble géré par une agence dont le seul souci est de faire de l'argent à tout prix.
En effet, ils ont changé la chaudière à fioul par une chaudière à gaz (pas de changement dans les charges puisque lorsque vous ouvrez le chauffage, vous chauffez l'extérieur et non l'intérieur car défaut d'isolation correcte) et lors du changement des chauffe-eau électriques individuels, ils auraient mettre en place des chauffe-eau solaires ; cela s'est fait notamment dans les immeubles gérés par des bailleurs sociaux .Pourquoi les bailleurs classiques en sont exclus ?
Tant que les état signeront des TAFTA, des accords d'échanges internationaux et que des navires plus grands que des immeubles sillonnerons les mers en consommant plus de carburant que des centaines de ménages réunis, je ne comprendrai pas ce qu'on nous demande.
Le bon sens  Vivant dans un immeuble non isolé.
A ce propos je ne comprend pas que les nouvelles constructions d'immeubles soient si proches de la route ; ça empêche toute possibilité d'évoluer vers un tram ou un bus en site propre ...
Crédit impôt plus marqué pour achat moyens transport electriques  Pour les gens qui sont en immeuble, il faut des solutions en ville pour parking/gardiennage du vélo.
Des décisions politiques facilitatrices (isolation trop coûteuse, démarche  administrative compliquée ou absurde (ex:  en immeuble collectif, obligation de pose de thermostats sur tous les radiateurs : inefficace, entier bénéfice pour les entreprise installatrices.
Pour les transports, des moyens publiques efficaces (pistes cyclables, transports en commun)  Il manque des directives claire sur ce qui est le mieux (confère par exemple la polémique sur la provenance de l'électricité alimentant les véhicules électriques)  Je suis locataire d'un immeuble construit dans les années 1960, qui est équipé d'un chauffage collectif: afin de chauffer les étages les plus élevés, la chaleur émise par les colonnes montantes suffit presque à chauffer mon appartement qui est au 3ième étage!
Je n'ai pas la maîtrise de mon chauffage car je suis dans un immeuble avec chauffage collectif de ville qui est d'ailleurs de bonne qualité (c'est mieux que les convecteurs électriques) : mais j'ai remarqué que quand je tourne mon bouton de radiateur à gauche, ça chauffe, et quand je le tourne à droite ça chauffe encore : donc je n'arrive pas à arrêter le chauffage même quand en février 2019 on a eu une vague de chaleur printanière, j'étais obligé d'ouvrir mes fenêtres en grand, tant j'avais chaud.
Il faudrait des systèmes de fermeture du chauffage dans les appartements, et un système de compteur de chauffage par appartement dans les immeubles où on a le chauffage collectif pour savoir combien chaque logement consomme, et calculer nos charges sur notre consommation de chauffage et pas sur les tantièmes : ça permettrait de responsabiliser chacun sur sa propre consommation de chauffage, comme on a des compteurs d'eau individualisés.
Développement plus rapide des infrastructures permettant l utilisation de solutions alternatives à la voiture (bornes de recharge dans les parkings des immeubles'  fiabilité et entretien des transports en commun)  Que les voiries soient conformes pour un usage piétonnier ou à vélo.
Par contre, si on favorisait l'accès au chauffage urbain pour les immeubles ou mêmes les zones pavillonnaires ce serait une bonne chose.
Si les entreprises faisaient aussi les efforts nécessaires  Passer au chauffage individuel dans les immeubles et co-propriétés Un meilleur réseau de transport en commun  la mise en place de déplacements doux et les transports en commun de proximité  Mon sens des responsabilités, l'avenir de nos enfants.
Une proposition simple: construire des immeubles avec des escaliers plus incitatifs que l'ascenseur (qu'il soit visible et facilement accessible plutôt que derrière une porte et dans le noir).
Rendre obligatoire, plutôt que les couteux ravalements, l'isolation des immeubles des grandes villes, avec un grand plan d'aide logistique et financière de l'Etat.
Chauffage par immeuble ... pas de voiture ...  Grace au réchauffement climatique : demain plus besoin de chauffage ?.
Densification des solutions transport collectif  favoriser très fortement les énergies renouvelables, utilisation systématique de panneaux solaires sur les immeubles , renforcer les isolations des bâtiments.
En tant que copropriétaire d'un appartement d'immeuble, j'estime qu'il faut : Inciter plus énergiquement les copropriétés à investir pour isoler les bâtiments, optimiser le chauffage, et pour responsabiliser les copropriétaires sur leur consommation de chauffage, d'eau potable, sur le tri des déchets.
des aides pour isoler les maisons ou immeuble, salle des fetes de communes, bâtiments terciaire ...  Des améliorations technologiques toujours plus efficaces (rendements des panneaux photovoltaïques/solaires, récupérateurs d'eau de pluie pour appareils multiples, etc.) et des aides publiques conséquentes versées au contribuable (y compris pour les chaudières à bois bûche très onéreuses), en faisant en sorte qu'elles ne se fassent pas récupérer par les fournisseurs/installateurs qui ne chercheraient qu'à faire de l'argent supplémentaire (=par des contrôles)   Offrir des moyens alternatifs de transport  qui soient sûrs, non polluant (on arrête les bus diesel...)  et accessibles 24h/24h  J'applique déjà ces préconisations   Les aides de l'état, l'information, l'avantage comparé des nouvelles énergies par rapport aux énergies fossiles (différence de prix).
Dans les zones urbanisées rendre les transports en commun accessibles réguliers et agréables Pour les zones rurales aider les solutions de covoiturages, encourager les commerces de proximité Penser à faire des pistes cyclables bien faites, protégées, prévoir des parcs à vélo (entreprises, écoles, immeubles etc) comme aux Pays-Bas, sécuriser ces parcs à vélo (trop de vols de vélos!)
il faut être convaincu que ce n'est pas inutile (qui tri ses déchets sans se dire qu'en fait à priori tout cela part dans le même incinérateur, ce qui est vrai dans beaucoup de villes)  - il faut être convaincu qu'on est pas seuls à le faire (si tous les voisins de mon immeuble font attention, je fais attention)   je fais tout cela  des thermostats réglables dans l'habitation, des locarions mieux isolées et ded obligations du propriétaire.
Chauffage collectif donc aucune prise dessus hélas, immeuble surchauffée mauvais pour la planète et cela revient cher en plus.
Il faudrait uniquement des chauffages individuels cela diminuerait déjà d'un peu l'énergie qui est gaspillé dans de trop nombreux immeubles avec du chauffage d'octobre à mai ce qui n'est pas utile du tout.
Pour le reste (chauffage par ex), il faut aider les ménages massivement à recourir aux énergies non fossiles (solaire, géothermie, maisons ou immeubles à énergie positive).
Pour le reste (chauffage par ex), il faut aider les ménages massivement à recourir aux énergies non fossiles (solaire, géothermie, maisons ou immeubles à énergie positive).
je ferai installer des panneaux solaires sur l'immeuble si je pouvais..
organiser des systèmes de covoiturage dans les municipalités non ou mal desservies par les transports en commun - multiplier les points de collecte spécifiques pour les déchets et obliger les propriétaires de logements à fournir des poubelles de tri (ma soeur vivant à Paris n'en a pas dans son immeuble...) de la même manière qu'on finance des bilans de santé aux citoyens, on pourrait financer des bilans écologiques pour qu'ils puissent identifier les points d'amélioration dans leurs modes de consommation et leurs habitations - lister les organismes accrédités locaux qui peuvent fournir des solutions aux citoyens sur les poins d'amélioration identifiés - sachant que les locataires ne peuvent pas faire grand chose sur leurs logements, obliger les propriétaires à faire ces contrôles régulièrement et mettre leurs installations en règles (de la même manière que ce qu'on fait pour le contrôle des véhicules) et à défaut leur faire payer des amendes tant qu'ils ne se sont pas mis aux normes  - informer très clairement les gens sur les aides mises à leur disposition pour améliorer leur consommation d'énergie (souvent le manque d'action est lié à l'ignorance...)  trouver sur le marché français des panneaux solaires fabriqués en France  et avoir des maisons autonomes en électricité continue, se passer d'edf, construire tout habitat en énergie positive  M' équiper de chauffage electrique ou de panneaux solaires si les prix pratiqués sont raisonnables (ou si je beneficie de reductions d' impots) et si je peux eventuellement revendre facilement l' energie non consommée..utiliser autant que possible les transports en commun plutot qu' un vehicule (si toutefois on met a ma disposition un service regulier de transport (train, cars) me permettant de me deplacer à toutes heures et où que je sois..
organiser des systèmes de covoiturage dans les municipalités non ou mal desservies par les transports en commun  - multiplier les points de collecte spécifiques pour les déchets et obliger les propriétaires de logements à fournir des poubelles de tri (ma soeur vivant à Paris n'en a pas dans son immeuble...)  de la même manière qu'on finance des bilans de santé aux citoyens, on pourrait financer des bilans écologiques pour qu'ils puissent identifier les points d'amélioration dans leurs modes de consommation et leurs habitations  - lister les organismes accrédités locaux qui peuvent fournir des solutions aux citoyens sur les poins d'amélioration identifiés  - sachant que les locataires ne peuvent pas faire grand chose sur leurs logements, obliger les propriétaires à faire ces contrôles régulièrement et mettre leurs installations en règles (de la même manière que ce qu'on fait pour le contrôle des véhicules) et à défaut leur faire payer des amendes tant qu'ils ne se sont pas mis aux normes   - informer très clairement les gens sur les aides mises à leur disposition pour améliorer leur consommation d'énergie (souvent le manque d'action est lié à l'ignorance...)  J ai une pompe à chaleur, que les autres fassent comme moi.
cela marche bien par exemple pour les voitures qui ne peuvent pas sortir par jour de trop grande pollution  J'aimerais améliorer l'isolation de mon appartement, mais je suis en immeuble collectif, il faudrait des solutions techniques adaptables  Ne pas Etre obligé de se déplacer  à cause d'une absence d'offre de proximité (médecin , services publics , magasin de proximité alimentaire ou culturel ou d'information)  C'est déjà le cas pour ma part.
Certes, elle fonctionne au gaz naturel mais ce n'est pas le pire pour une chaudière d'immeuble collectif.
Les futurs immeubles devraient avoir une salle commune avec des lave-linges, seche-linge, aspirateur commun.
Pour le chauffage, l ensemble des bâtiments publics doivent commencer par être exemplaires avec une température de 19/20 et l imposer aux grosses structures comme les grands immeubles type la défense .
les pistes cyclables larges et protégées aideraient à utiliser ce transport, elles restent encore à beaucoup d'endroit dangereuses pour le chauffage j'habite dans le sud de la France et je chauffe assez peu, pas dans les chambres, j'ai changé les fenêtres pour du double vitrage et ça a fait baisser de 30% la facture de gaz  diminuer le prix des transports en commun- Bâtir des immeubles écologiques- multiplier les quartiers écologiques  des meilleurs services de transport en commun, aide réelle aux  propriétaires pour adapter les chauffages  La bonne sante de la planete et donc de la vie  Etant locataire dans un HLM je ne peux rien faire qui ne soit mis en place préalablement et ça tarde à venir !
des aides plus pérennes , ne pas changer les modalités tous les ans ou presque  Il n y a pas de borne électrique à proximité et je vis en HLM immeuble.
Qualité de vie et lutte contre la surdensification des métropoles   De meilleures offre de transport en commun en région Parisienne, notamment le développement du tram a la place des bus polluants  J'ai demandé et obtenu de notre propriétaire qu'il se penche sur la question du changement des chaudières gaz qui équipent tout l'immeuble.
il a fait changer toutes les chaudières de l'immeuble pour de meilleures chaudières plus économiques de 20 euros par mois en consommation pour ce qui me concerne.
chauffage solaire eau chaude  obligatoire sur chaque maison ou immeuble, conduire vehicule moins polluant meme en diesel privilegier EURO 6 + AD BLUE + FAP  Je me sens concerné dès à présent  le fait simplement de sentir concerné par le sujet (le civisme)  on serait favorable à un système de bonus malus, à un étiquetage des produits dommageables pour l'environnement, à une amélioration de l'offre de transports en commun (train),  à une généralisation de l'achat en vrac, à la limitation des emballages plastiques (c'est très compliqué d'avoir à chaque fois un panier avec zéro emballage plastique).
Développer des bornes dans les parkings collectifs des immeubles les pour pouvoir Investir dans une voiture électrique.
Des pénalités sur les impôts  IMPOSER DES VANNES DE CONSOMMATION DE CHAUFFAGE INDIVIDUELLES DANS TOUS LES IMMEUBLES ; les faibles consommateurs ne paieront plus pour les autres et les gros consommateurs reduieront leur chauffage au vu de leur facture ( gaspillage ENORME du chauffage collectif dans tous les immeubles),  developper le covoiturage ( sites dans les entreprises) et les transports en communs très deficient en haute savoie (hormis zone Annemasse avec le CEVA).
Identifier les postes de pollution (certains vieux immeubles, certaines zone géographiques etc.) et subventionner l' utilisation d' énergie plus propre (renouveler fenêtres, chauffage, acheter vélo, etc.
Rien car nous le faisons déjà   Accompagner l'isolation des bâtiments  Propriétaire incité à renforcer l'isolation (trois concernés : syndic de copropriété pour l'isolation immeuble, propriétaire pour isolation appartement, locataire qui paie la facture d'électricité/gaz).
Énorme retard dans l'aide au vélo : locaux pour vélo encore trop rares dans les immeubles, abris  vélos en ville rares, pistes cyclables rares et pas toujours adaptés.
J'habite un immeuble très récent  qui respecte déjà la réglementation thermique 2012 (dernière en vigueur) pour les bâtiments économes en énergie.
Faire une action auprès des mêmes agents immobiliers et syndics d' immeuble (surtout) de la nécessité d' étendre ces modes de chauffage économique, le compostage, les changements de fenêtres, etc… dans les copropriétés.
Je vis dans un immeuble qui met à disposition un compost collectif.
Meilleur réseau transport public  Avoir des infrastructures pour le vélo digne de ce nom (voies à part, sécurisées, réseau développé)    C'est déjà fait, sauf pour la voiture  Je le fais en permanence  Je fais entretenir et régler mon chauffage   Je le faits à mon simple niveau    Pour un immeuble collectif , obtenir d' organismes officiels ( et non du syndic et de bureau d' etudes intéressés) des bilans financiers pour des travaux de rénovation de chaufferie avec changement de combustible , indiquant la date de retour sur investissement.
des transports en commun rapides et fréquents recyclage du plastique ou interdiction baisse des prix des travaux pour produire mon électricité (panneau solaire) et meilleure durée de vie de ces installations  Chauffage: difficile dans un appartement, une vraie action est au niveau de l'immeuble.
de la pédagogie, des actions de communication, un travail sur la vie en communauté dans les lieux ce vie partagés pour ne pas avoir l'impression de ne pas se sentir seule (baisser son chauffage, en immeuble, quand d'autres laissent les fenêtres des communs toujours ouvertes même en  hiver, est décourageant)  Une prise de conscience individuelle et des alternatives à la voiture plus disponibles (transports en commun, pistes cyclables).
Favoriser l'implantation de marchés de producteur, baisser le prix des produits bio, améliorer le recyclage des emballages et diminuer leur utilisation  Ma chaudière bénéficie d'un entretien annuel  je n'utilise pas ma voiture en ville  Immeuble Bepos avec cogénération, panneaux solaires, batteries de stockage!
Le plus difficile est de faire faire changer la chaudière au fioul de la grande copropriété d'immeubles dans laquelle je vis.
Le degré du chauffage collectif des immeubles pourrait être revu à la baisse (un ou deux degrés en moins) , il suffit de porter un vêtement plus chaud.
Pas de comportement à modifier: immeuble neuf avec chauffage performant, véhicule récent et peu utilisé car habitation en hypercentre   Savoir que j'aurais une retraite décente.
mettre la gratuité pour les transports en commun  Information sur le suivi de consommation, Linky peut être un bon outil pour cela   Mieux gérer les déchets... trie encore trop difficile dans une grande ville...   il faut des aides plus importantes  Davantage de transports en commun au niveau local et moins chers Une taxe de ramassage des ordures ménagères calculée selon le nombre de poubelles ramassées par an pour chaque maison ou immeuble comme cela existe déjà dans certaines communes   Que des transports en commun soient mis à disposition pour éviter d'utiliser ma voiture.
rien de particulier  Agire directement sur les immeubles neufs.
Ces sujets permettent de réduire la facture énergétique mais ne détruisent pas la faune et la flore   membre du conseil syndical d'un immeuble de 135 appartements et de bureaux j'ai milité pour un audit énergétique , puis le changement de chaudière ( à condensation  ) des fenêtres, en projet (2020) isolation des façades et de la terrasse  Une pédagogie nationale d'abord et des incitations fiscales réelles.
Je suis dans un immeuble collectif et l'eau froide est collective.
Des composteurs obligatoires dans les cours d'immeubles seraient également une bonne alternative.
Subventions, crédits gratuits, crédits d' impots  Nous le faisons déjà     chauffage : je vis dans un immeuble collectif et ne peut régler mon chauffage - manière de conduire : modèle économique à essence qui mesure la consommation instantanée, affiche une lumière rouge en cas de surconsommation, etc.. - utilisation de mon véhicule : pour les trajets non desservis par les transports en commun   Pour moi, c'est fait, et je roule peu et pas vite : oui au 80km/h et maxi 110 sur autoroute.
Pour ce qui est du chauffage, il est collectif dans notre immeuble.
je le fais déjà et depuis longtemps  Une pédagogie et des messages forts, clairs pour le plus grand nombre (ex : chauffage entretenu = moins de dépenses) - Des avantages financiers (primes écologiques, covoiturages...)  Une offre de transports alternatifs, qui actuellement n'existe pas   Disponibilité de moyens de transport mutualisés (vélo, voitures électriques)  améliorer les transports en commun, les rendre plus accessibles à tous,  réglage du chauffage collectif d'immeuble - diminution du trafic routier dans Paris intra muros -  rendre la voiture électrique accessible financièrement  Ne pas prendre sa voiture pour des petites distances et avoir des commerces qui ne soit pas à la périphérie des agglomérations, car actuellement  on donne ou l'on va donner aux villes pour revitaliser leur centre ville et l'on continue à urbaniser le pourtour des villes avec des zones commerciales.
Augmentation des couts des énergies fossiles  Il manque les aides à l'étanchéification des maisons, immeubles et autres  !
avoir des transports en commun  l'isolation de l'immeuble où je suis copropriétaire est en cours; mais l'octroi de subventions est soumis à tellement de conditions que nous n'avons rien obtenu     Que les politiques et les  industries montrent l'exemple.
Je suis dans un immeuble et le chauffage est inclus, je pense contribuer un peu, mais parce que j'ai la chance de pouvoir aller travailler à vélo     Je n'ai pas besoin d'une quelconque incitation pour respecter les points mentionnés ci-dessus.
Je réside actuellement dans un immeuble  dont la chaudière au gaz est ancienne, "surconsomme", et il est  impossible de réguler la température du logement.
Offrir plus d'aider pour la rénovation des passoires énergétiques, rénovations des logements, des immeubles le tout AVEC UN ACCOMPAGNEMENT pour transmettre les bonnes informations aux personnes.
Si nous avions un composteur au pied de notre immeuble, j'y jetterai volontiers mes épluchures.
une meilleure information sur leur empreinte écologique des produits que je consomme   Ma chaudière a 4 ans mais j'aimerais que la copropriété dans laquelle j'habite soit obligée d'isoler l'immeuble (murs et toit).
Aides à l'isolation de la maison, véhicules (réellement) propres  Toutes ces choses nous les avons déjà faites, à part le chauffage qui est collectif à l'immeuble.
Obliger à renforcer l isolation des immeubles collectifs privés en permettant à tous les particuliers de déduire les frais des travaux des revenus imposables.
Je vis dans un vieil immeuble et suis locataire de mon appartement, qui n'a pas évolué depuis 40 ans.
Aides financières pour isoler les immeubles anciens  Normes bâtiments neufs plus contraignantes favorisant la réduction des énergies  (habitations, local professionnel et commerciales + bureaux).
si on m'offrait un super vélo électrique  Chauffage: les financements pour mieux isoler sont déjà là (dommage que la moitié des gens fassent mettre des immondes fenêtres en PVC sur nos beaux immeubles et maisons de caractère...).
déjà en place  Chauffage: les financements pour mieux isoler sont déjà là (dommage que la moitié des gens fassent mettre des immondes fenêtres en PVC sur nos beaux immeubles et maisons de caractère...).
J'habite une résidence de 300 appartements et lors du ravalement il n'a pas été possible d'obtenir de l'architecte un projet comprenant une augmentation de l'isolation de l'immeuble.
J'ai déjà participé à la rénovation de la chaufferie de mon immeuble collectif.
Cela je le fait déjà, mais ce qui pourrait inciter plus de monde à ne pas prendre la voiture c'est de retrouver à proximité, au coeur des villages : les commerces, les services publics, les médecins, l'école et le travail  Avoir un bâtiment mieux isolé et pourquoi des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble.me ferait encore moins depenser de gaz ou d'électricité.
pour le chauffage, pouvoir utiliser des énergies renouvelables au niveau de mon immeuble, situé en centre ville.
L'obliger à isoler l'immeuble par l'extérieur, c'est une passoire thermique.
Une aide technique et financière pour que mon immeuble utilise autre chose que l'électricité pour le chauffage    je suis prête à changer mes comportements ,surtout en matière de déplacements  si d' autres alternatives possibles.
regrouper les déplacements pour en éviter et moins consommer de carburant, développer petites lignes ferroviaires et transports en commun  Rien le chauffage est collectif et les HLM ne prennent pas la peine de mettre des panneaux solaires pour chauffer nos immeubles...
Ma voiture reste au parking.Pour économiser du chauffage, il faudrait inciter à mieux isoler les immeubles, et déjà isoler les fenêtres avec une aide financière partielle de l'état.
Peut-être une incitation financière... Ou des aides pour par exemple pouvoir planter plus d'arbres, se voir confier deux poules comme cela se fait dans ma commune  j'ai remplacé mon chauffage propane par une pompe à chaleur   Voir sanctionner ceux qui ne respectent pas les règles actuels, comme les excès de vitesse  aides pour la rénovation énergétique, aide pour l'installation de bornes électriques dans les anciens immeubles  Crédit d'impôt massifs pour remplacer les chaudières anciennes / passer au gaz, bois ... / pour favoriser les travaux d'isolation  le prix de l'énergie, qui est trop bas  C'est déjà fait !
Nous faisons déjà le tri sélectif chez nous et nous nous déplaçons à pied quand nous devons faire nos courses chez les petits commerçants de notre commune Mais pour ce qui est du chauffage, nous habitons un immeuble collectif et nous avons un chauffage électrique assez ancien.
Donc, à voir avec les bailleurs et propriétaires d'immeubles...
L'installation de bornes de recharge électrique dans le parking de mon immeuble.
l'exemple de l'état  Un plan Marshall des transports en commun  en étant un citoyen responsable et conscient de mes actions écologiques  mieux connaître les bonnes pratiques    Investir dans la recherche afin de développer les énergies renouvelables et non polluantes   L' exemple des hommes et femmes politiques, leurs actions plus que leurs paroles    isolation de mon immeuble déjà réalisé marche à pieds fréquentes  Subvention pour la mise en place d'un insert de cheminée à granule et pas imposer l'annulation des chauffages à bois comme nos très cher (je veux dire couteuse au sens Milliard d'€ ) de notre précédente ministre de l'écologie S.
L'immeuble dans lequel je réside a une chaudière collective à gaz.
Mon inquiétude vis à vis du climat est tel que je fais déjà tout ça ... je suis en train de passer en double vitrage ... et l'idée est même d'isoler notre immeuble par l'extérieur ... là une aide de l'Etat pourrait être motivante ...  Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
nous sommes déjà sensibilisés et avons mis en pratique certaines règles d'économie d'énergie.AU  incitation et sanction pour les entreprises chauffants de manière non raisonnable  vivre dans un environnement adapté, par ex, garages à vélos, locaux poubelles dans les vieux immeubles, interdiction de vente des véhicules faisant plus de 130 à l'heure, capteurs solaires sur les toits des copropriétés...
Par exemple, pour le moment,  impossible de garer un vélo dans un couloir d' immeuble qui fait 80 cm, idem pour tri sélectif (on a déjà du mal à faire tenir une seule poubelle !)
Le syndic de mon immeuble ne sait pas convaincre de la nécessité d'isoler le bâtiment par l' extérieur (malgré une réserve existante).
Transports : taxation proportionnelle à la pollution engendrée significative et non marginale (exemple : train plus cher que l'avion sur beaucoup de trajets)  Incitation positive/négative pour l'isolation de l'immeuble.
la multiplication des stations de recharge pour véhicule électrique (y compris une obligation de la fournir en immeuble)  Je suis déjà ces démarches.
Voir que moins de gaspillage est fait au quotidien : les immeubles qui restent allumés toute la nuit sont un bon exemple.
Pour la voiture, rien n'existe quand on n'habite pas dans le cœur d'une ville  Imposer et subventionner l' isolation des immeubles à l' occasion des travaux de copropriété N' autoriser à mettre sur le marché que des véhicules et des systèmes de chauffage non polluants   incitations fiscales sous forme de réductions d' impôt ou crédit d' impôts pour ceux qui pratiquent cette nouvelle pratique qui créée du lien (les français en manquent cf les gilets jaunes)  une hausse des prix de l'énergie non renouvelable  Clairement, il y a un manque criant de transports en commun dignes de ce nom là où je vis (milieu campagnard).
Habitant dans une copropriété, il faudrait renforcer l'isolation de mon immeuble et convaincre les habitants que ce serait rentable de le faire   C'est fait ,il faut se sentir concerné et responsable, en pensant aussi à ses petits-enfants et aux autres   Je le fais déjà mais je trouve que beaucoup de choses retombent sur les épaules des citoyens alors que le gouvernement ne donne pas le bon exemple (ref ministre de l'écologie qui roule trop vite, ou ministres qui ne se déplacent pas en transports en commun...   Des voies piétonnes et cyclables dédiées distinctes des routes et rues automobile.
Par ailleurs mon immeuble est récent donc bien isolé.
Mais l'immeuble est vieux et n'est pas entretenu donc perte totale de chaleur.
Dans ma copropriété le chauffage est commun, l'immeuble est très souvent surchauffé par des résidents peu soucieux de l'environnement et des dépenses.
J'aimerai que les transports en commun soient gratuits dans la métropole    Inciter une isolation thermique de mon immeuble  la volonté de réduire mon impact sur le climat, des effecteurs libéré des contraintes commerciale et competents qui me vendraient un produits pour ses benefices sur l'environnement et pas uniquement pour les leurs!
Je suis dans un immeuble avec chauffage collectif, celui-ci n'est pas réglable à mon échelle (je n'ai pas de bouton on/off dans l'appartement, je suis locataire), je trouve cela irresponsable.
j'ai changé toutes mes fenêtres pour du double vitrage, l'eau chaude ne coule plus que pour la douche, Dans l'immeuble, le chauffage est collectif, ce qui n' incite pas à diminuer son utilisation et surtout, on ne voit pas l'impacte de nos actes, ce que l'on fait est dilué  parmi le comportement de tous les copropriétaires dont beaucoup ne se sentent pas concernés et refusent même un diagnostique énergétique de l'immeuble..   je le fais déjà température maxi de la maison 19°   aide fiscale à l'isolation extérieure de ma maison, aide au changement de chaudière   D'abord ma conscience et la connaissance des conséquences de mes actes en termes de statistiques et de solutions avérées.
pour faire plus, il serait utile en particulier :  *d'avoir des conseils techniques et proposer un plan de rénovation des bâtiments collectifs (écoles, services publics, administrations) et immeubles anciens en vue d'améliorer leur empreinte carbone et si possible arriver à les transformer en immeubles à énergie positive, les raccorder au réseau de chauffage urbain ...  *d'organiser des  formations locales pour nous inciter à changer notre mode de vie pour être plus économe en énergie et consommer / se nourrir / se soigner mieux,  *de lancer des animations locales / plateforme numérique proposant des défis collectifs locaux avec des récompenses afin d'entraîner les gens et surtout les jeunes (fans de héros) à essayer et adopter de nouveaux comportements  *de généraliser les zones centre ville interdites à la circulation des voitures / camions *de généraliser les permis de végétaliser les espaces urbains avec aide des communes - inclus formation + apport de terre et graines *généraliser les incitations à investir dans des projets  locaux d'énergies renouvelables ou économie circulaire (recyclage,  partages de biens et services, etc)   Gratuité des transports en commun.
Nous sommes déjà dans cette démarche  J'habite en discontinu un immeuble à chauffage collectif , la consommation est elevée et tout le monde paie même si je n'y habite par en permanence.
le reste n'est que de la volonté a condition d'avoir le temps ( donc pas d'augmentation du temps de travail)   Installation de regulateur de chauffage sur les radiateurs, ds immeuble collectif, regrouper les courses à faire afin de ne pas se servir de la voiture plusieurs fois par jour,  Une orientation d'ensemble de la société, des mesures ou prix incitatifs et le sentiment que les efforts sont équitablement répartis, entre particuliers, entre entreprises.
Au delà, des aides pour la pose de panneaux voltaïques sur des immeubles sont elles envisageables avec les normes d'urbanisme parisiennes ?
Isoler les habitations; accélérer le grand Paris  De bonne pistes pour vélo  Mon immeuble est récent et bien isolé et je n'ai plus de voiture.
Obliger les entreprises et en priorité les entreprises celle de plus de 50 salariés à mettre en place une réel politique environnementale et là il y aura vraiment des améliorations   pour mes déplacement j'aimerais que les bus et le tram près de chez moi soit moins cher, pour le chauffage je dépend de mon loueur qui est un loueur social il faudrait qu'il améliore les matériaux avec lesquels il construit les immeubles   je le fais déjà par nécessité économique et par horreur du gaspillage  Nous faisons déjà tout ce que nous pouvons pour ça  Une prime en fonction des économies d'énergies réalisées  Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
Pour le chauffage, généraliser le crédit d'impôts pour tout ce qui touche l'amélioration de l'isolation des bâtiments (maison, immeuble, usine, ...).
Transformer la Réglementation Thermique (RT 2012) pour intégrer l' obligation d' avoir des cages d' escalier dans les immeubles d' habitation avec éclairage naturel et mieux paysagées : ça permettra de favoriser la marche à pied dans les étages pour ceux qui le peuvent au lieu de prendre l'ascenseur (économies d' énergie et bénéfices pour la santé).
Prise électrique pour voitures dans les parkings des immeubles d'habitations et de bureaux Déchets:  - Locaux dédiés aux déchets recyclables, où serait rappelé ce qui peut être mis dans les bacs jaunes - Site web pour demander où peut être jeté un objet (site par commune car politique de tri souvent différente suivant la commune) - L'idéal serait de SIMPLIFIER le tri pour éviter ces questions -   C'est une démarche que j'ai adoptée.
Que les offres alternatives d'énergies renouvelables soient plus claires et plus accessibles : j'habite dans un immeuble avec un chauffage individuel au gaz, comment puis-je faire pour changer vers une énergie renouvelable ?
Les subventions et aides financières  Dans mon immeuble il a fallut se battre pour limiter le chauffage à 19° et ce n'est pas encore véritablement gagné.
Les lopins pourraient être rendus communs par immeubles sur leur toit (également bon pour l'isolation), par rues, ou par quartiers.
Augmenter les aides pour l'isolation des immeubles et faciliter leur accès (baisser les contraintes administratives).
Pour le chauffage , dans l'immeuble , le chauffage est collectif et au gaz.
Ce qui pourrait être fait , dans les immeubles des années 70, proposer de passer au chauffage individuel je n'utilise pas mon véhicule pour les petits déplacements.
J'ai fait une pétition contre la très importante pollution de la voie passant devant mon immeuble et immeubles environnants.
pour l'isolation des immeubles les coût sont très élevés et l'amortissement sur 15 à 0 ans  Avoir des véhicules appropriés à l'utilisation que nous en faisons.
Je ne chauffe pas mon logement car il est hyper isolé  Faire de l'écologie coûte cher  aides financieres et conseils concernant l'electricité en energie renouvelable ( panneaux solaires sur les immeubles ) - plus de sites de type déchetterie/recyclerie  Je pense être déjà très engagée dans ces domaines.
J habite dans un immeuble neuf.
Plus de pistes cyclables sécurisées / une véritable priorisation des transports en commun, à commencer par la régénération du réseau ferroviaire avant le développement de nouveaux projets / une véritable politique de report modal et d'incitation au fret ferroviaire / incitation de l'Etat à la réalisation de travaux d'isolation énergétiques par sur-élévation dans les immeubles parisiens  mon sens des responsabilités  Arrêter de faire croire que le transport de 65 Millions de français à une incidence de premier ou second ordre sur le dérèglement climatique.
quelle catastrophe.....obliger le TELETRAVAIL en arretant ces débats métaphysiques du controle hiérarchique, du besoin d'etre dans le meme immeuble de bureau, ou de toutes les facons les personnes s'écrivent des mails et ne se rencontrent pas plus que si elles travaillaient chacune à 500Km l'une de l'autre (dans la limite du même fuseau horaire, car apres cela se complique un peu....
Pas possible en immeuble avec chauffage collectif par le sol d'agir sur la température d'un appartement.
Offres de services et commerces de proximité  J'ai la chance d'avoir les moyens financiers suffisants pour acheter un appartement dans un immeuble construit en 2005 et donc relativement bien isolé.
J'aimerais aussi acheter un véhicule hybride rechargeable mais actuellement il n'y a pas de solution de recharge dans mon immeuble ni suffisamment de stations publiques de recharge.
Outre être vertueux, faire des économies  Le développement d'offres alternatives (chauffage, transport, consommation...) et un accompagnement de l'Etat pour identifier les axes de changements de comportement en fonction de la situation et des contraintes (notamment financières) de chacun  Le développement des aménagements et des services privilégiant les modes doux et d'un urbanisme plus durable     isoler ma passoire d'immeuble, mettre une cheminée, mettre mes radiateurs électriques dedans  Je le fais déjà  Promouvoir le télétravail en grande cause nationale pour réduire mon empreinte carbone en réduisant mes déplacements contraints  Aides fiscales  Un réseau de transport en communs plus rapide, mieux connecté, avec plus de fréquence de passage  Pas d'incitation financière, étant suffisamment aisé pour agir seulement pas intérêt "moral"  J'ai une chaudière récente à gaz à condensation, je la fais entretenir régulièrement, je règle mon thermostat d'ambiance à 19° et je complète par un feu dans mon insert à bois si nécessaire.
Développer les transports en communs, réglementer l'usage des pesticides (interdir le Gliphosate même si les autres pays européens continue de l'autoriser), développer les énergies non fossiles (photovoltaïque, éolien, biocarburant, biogas)  Chauffage collectif au gaz bien réglé - réflexion collective de l'immeuble sur des consignes à proposer aux résidents pour minimiser la consommation tout en restant confortable  Compteurs  individuels dans les immeubles pour le chauffage, l'eau afin de responsabiliser les locataires.
les résultats régulièrement donnés sur des indicateurs de pollution  Chauffage : mon immeuble est équipé d'un système de chauffage collectif urbain, pas de levier sur ce poste.
Un espace pour ranger mon vélo dans mon immeuble.
Je vis dans un immeuble collectif ancien où les consommations de chauffage ne sont pas individualisées et où la performance thermique des parties communes n'a pas été rénovée (le bâtiment datant des années 30 est une vrai passoire thermique).
Sauf pour le chauffage collectif  de l'immeuble (non réglable) : cela doit être fait par des propositions de l'État (et mairies) aux syndics...
Le cout étant trop important l'assemblée générale à voter contre au syndic de l'immeuble , je pense que si les aides étaient plus importantes alors il y aurait ces travaux  Tous à la fois  La santé de mes proches à l'échelon micro, ma réflexion globale pour le macro   plus de facilités dans les transports   Les aides ou déductions financières sont totalement insuffisantes.
Il faudrait également que TOUS les logements de l'immeuble suivent la même démarche de remplacement des fenêtres.
A ce jour il nous est interdit de rénover notre logement passoires thermiques car immeuble remarquable.
Je le fais déjà  Dans mon immeuble, je ne peux pas régler le chauffage !
Le chauffage dans mon immeuble OPH n'est plus aux normes, ils ont 41 ans.
Ex : Je prends ma voiture pour une petite distance, ça équivaut à ... d'émissions de gaz à effet de serre, qui équivaut à ....  Comme on peut le faire avec le sucre aujourd'hui (dans une bouteille de coca, il y a ... morceaux de sucre, etc.)     Informations claires et progrès techniques sur les méthodes pour PRIVATISER les chauffages collectifs dans  tous les immeubles collectifs (et administrations) ...et publicité pour ce faire.+rendre obligatoire...
Nous sommes quasi au maximum de ce que nous pouvons faire    je le fais déjà;  Proposition plus large, plus simple et plus facile d'accès en terme de transports en commun autre que l'avion ou le train ( lignes bus par exemple, co-voiturage...)  utilisation du vélo par beau temps    isolation externe des immeubles, transport en commun, marche à pied, mode doux comme vélo,   Commerces et services publiques à proximité  Les économies à moyen terme que je peux réaliser et la certitude que ce que je fais va dans le bon sens.
diversifier l'offre écologique et énergétique  Responsabilité des entreprises qui crées le besoin  Energie solaire: S'équiper en panneau solaire doit devenir une "obligation" nationale pour tous les propriétaires de maisons ou immeubles situés en régions très ensoleillée.
Concernant les immeubles collectifs et les maisons, il est très difficile de faire comprendre aux propriétaires de faire des travaux qui peuvent apporter des solutions écologiques et de bienfait pour l'environnement sauf si imposé car tout est question de budget.
Limiter le chauffage (18°) en rajoutant tout simplement un pull  Marcher pour ma santé, chauffer peu pour mieux dormir, éviter de payer trop de taxes qui sont déjà trop élevées  Chauffage au gaz dans un vieil immeuble : maintien d'une température de 19° et un pull ==> économie substantielle sur la facture Ayant la chance d'habiter une métropole bien pourvue en transports communs, j'ai vendu mon véhicule  Pouvoir valoriser ce que cette modification a comme impact sur l'environnement   Renforcer les transports publics.
Je pense faire déjà au mieux  RIEN DE PARTICULIER CE QUI EST ECRIT EST DEJA FAIT  Le chauffage est fourni par l'immeuble.
Cela dit, quand on est pauvre, ce qui a été mon cas, c'est très difficile d'avoir un comportement écologique car justement, on manque de l'argent nécessaire par exemple à l'entretien de sa chaudière, de sa voiture, on ne peut pas acheter bio...  rendre obligatoire lors de ravalement de façade d'immeuble l'amélioration de l'isolation extérieure.
Dans mon immeuble je paie le chauffage que je consomme.
Dans mon immeuble je paie le chauffage que je consomme.
des indications simples, claires et lisibles des constructeurs et des installateurs  Actuellement, nous avons un chauffage collectif dans l'immeuble donc nous ne pouvons pas le régler.
Informations claires et progrès techniques sur les méthodes pour PRIVATISER les chauffages collectifs dans  tous les immeubles collectifs (et administrations) ...et publicité pour ce faire.+rendre obligatoire...  avoir accés à  un véhicule "propre"  Chauffage / Isolation : Étendre les réductions fiscales pour les travaux d'isolation à tous les logements, y compris résidences secondaires.
Creez des pistes cyclables partout Encouragez par des financements ou aupres des constructeurs la baisse du prix des velos electriques  Que les services publics et les magasins d'alimentation et de besoins courants soient maintenus dans les villages et les bourgs au lieu de favoriser l'ouverture de grandes surfaces qui font mourir les centres de ces mêmes villages ou bourgs  diminution de la TVA sur les produits écologiques  augmentation de la TVA sur les produits en plastic panneaux photovoltaïques sur le toit des immeubles prix des voitures électriques en libre service trop onéreux si plus accessibles envisageable de me passer de mon véhicule  En général une incitation financière et une efficacité.
Alors que le diplome acte une formation dans nos écoles ....L'urbanisme se fait au profit d'immeubles qui gagne du terrain sur la voix publique au détriment de pistes cyclables mais aussi des piétons.
Aide de l'Etat pour améliorer l'isolation de mon immeuble à chauffage collectif au gaz  On sait faire tout ça et on n'a pas attendu ni le questionnaire ni les écolos donneurs de leçons  S il y avait péril en la demeure je règlerais mon chauffage un peu plus bas quant à ma façon de conduire celle ci n'étant pas  genre formule 1 je garderais mon rythme mais ne renoncerais pas à prendre mon véhicule.
Chauffage : faciliter la démarche d' entretien  , avoir'  un rappel comme pour les contrôles techniques de véhicules, se grouper dans les immeubles pour un meilleur tarif.
Prix raisonnable pour les contrôles et amélioration de déperdition de chaleur et isolations , pour l' installation de panneaux solaires sur mon immeuble  ( Toulouse centre) Conduite: avoir des transports en commun plus adaptés, améliorer le circuit de la navette gratuite en ville ( excellente initiative )  Besoin d'aucune incitation.
Je n'ai pas de voiture, je prends les transports en commun et malheureusement le chauffage collectif de mon immeuble est payé dans les charges suivant la taille de l'appartement et non pas suivant la consommation réelle.
Aides financières pour l'isolation des immeubles,  propriétaire à faible revenu  l'amélioration des transports en commun, le développement des moyens de transport écologique (le ferroviaire par exemple), mise en place au niveau des villes d'un parc de voitures pour location  Que les conditions économiques changent : Exemple en matière de transport intérieur l'avion infiniment plus polluant que le train (30 fois) est souvent au même prix et parfois même moins cher que ce dernier (il ne contribue pas suffisamment aux conséquences environnementales qu'il engendre !
des incitations financières et des contrôles sérieux et rigoureux pour des travaux entrainant des économies d'énergie et une baisse de la pollution pourraient peut être faire bouger les conseils syndicaux d'immeubles.
la conscience citoyenne et l'influence de mes enfants bien mieux éduqués que moi à l'école aujourd'hui  Que les centres commerciaux se (re)développent en centre-ville, en investissant des immeubles, des granges, des hangars abandonnés.
le cout de l'isolation des vieux immeubles en ville, pris en charge en partie par la collectivité  Mise à disposition de voiturettes et vélos électriques.
Une plus grande frequence des bus le soir en banlieue, une meilleure gestion du chauffage collectif dans mon immeuble  je fais deja cela     Eventuellement des réductions de taxes ou d'impôts.
formation pour le réglage des chauffages pour limiter la consommation d'énergie - mettre en place des dispositifs d'isolation des logements même en immeuble ou les porter à connaissance  - plus de transports en commun - plus de pistes cyclables   Voir que le gouvernement prend des mesures pour forcer les grands groupes qui polluent à cesser de polluer sous peine de fortes sanctions QUI SONT RÉELLEMENT APPLIQUÉES.
c'est fait  Une propagande positive valorisant les bonnes pratiques, au sein de l'immeuble, du quartier, des invitations à réfléchir collectivement au changement de pratiques, dans le quartier, la commune, proposer une carotte symbolique pour stimuler les plus récalcitrants, pour valoriser leurs pratiques, en faire un exemple sympathique  aides economiques pour les changements de vehicules essence développer les pistes cyclables et les transports publiques en banlieue  Trouver des solutions concrètes pour changer les comportements.
Pour les indvidus vivant dans des immeubles, il existe des possibilités pour équiper toutes les résidences de panneaux solaires sur les toits (ex en Californie).
Accompagnement systématique des rénovations des immeubles "passoire thermique".
Je souhaiterai changer ma consommation quotidienne avec plus de produit locaux, moins d'emballage....  malus sur la taxe foncière des immeubles à basse performance énergétique  Je n' ai pas les moyens financiers de rendre plus économe mon logement sinon je le ferai.
De meilleures campagnes d'information (dans le métro, à la radio, etc) - Actualiser les consignes de tri pour les particuliers affichées dans les halls d'immeuble - Implanter le tri sélectif dans les établissements publiques, scolaires par exemple  Que l'Etat mette en place des solutions fortes et radicales pour diminuer les émissions à effet de serre et montre l'exemple  des transports non polluants de proximité  J'aimerai que l'état m'aide par une incitation fiscale ou une prime à changer mes habitude en pouvant acheter une voiture électrique et pas pour certaines personnes de la population qui ferait que je n'aurai malheureusement pas cette aide.
Aide à l'isolement pour les immeubles et copropriétés.
Installer un compost obligatoire dans toutes les habitations et immeubles.
Une aide de l' Etat afin de faire évoluer mon mode de chauffage et de production d'eau chaude : pour installer des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble; un poële à bois, indépendamment de mon niveau de ressources.
J'habite un immeuble et je milite pour que le conseil  syndical fasse un audit énergétique de la batisse et des appartements.
À Paris combien d'immeubles surchauffes en mode collectif!
rendre les déplacements en vélo plus sécurisés en ville, les fausses pistes cyclables (tracées sur les voies des voitures) sont nombreuses et dangereuses   Développer le transport partagé  J'ai déjà ajusté mon comportement dans la mesure du possible (plus est sans doute possible) Dans mon cas, le chauffage est commun à mon immeuble, le système est vieux et de mauvaise conception, il serait intéressante d'avoir une évaluation obligatoire de l'efficacité énergétique dans l'habitat collectif existant et prendre des mesures contraignantes et non plus incitatives.
aide à l'isolation de mon immeuble; et adaptation des villes aux moyens de transports sans énergie polluante  Sortir des énergies fossiles, du nucléaire, de l'agro-pharmaceutico-industrie.
Généraliser et rendre obligatoire les bornes de rechargement de véhicules électriques dans les immeubles  Une piste cyclable devrait exister partout on ne peux pas voyager à pied ou en vélo sans risque presque partout en France cest pas normal  Je fais déjà tout ça.
Il faudrait imposer dans les grands immeubles une individualisation du coût du chauffage pour responsabiliser chaque famille.
plus de pistes cyclables, mais sécurisées (comme en Allemagne), c'est à dire sur des voies séparées, par exemple...   rien ça doit venir de nous même  développer transports en commun rendre véhicules électriques plus performants et moins cher (Financement R&D) Subventionner Isolations vieux immeubles  Développer encore les voies cyclables  Peine perdu, si je suis vos recommandations mais que la population augmente,tout cela ne sert à rein, c'est du bla bla bla .
les pistes cyclables à Nantes devraient être mieux sécurisées dans certains endroits; ma chaudière est entretenue tous les ans  Pour le chauffage, qu' il y ait un détecteur de consommation individuel dans mon immeuble dont le chauffage est collectif.
Pour les déplacement, les villes doivent investir plus sur les pistes cyclables car aujourd'hui il y a encore trop de rues qui ne sont pas adaptées et trop dangereuses  importance des commerces de proximité limiter les grandes surfaces éloignées  subvention pour l'isolement thermique de mon immeuble     Il faut la carotte et le baton :  La carotte : des gratuités.
J'habite un immeuble avec chauffage au gaz et chaudière individuelle.
L'entretien est annuel et figure parmi les charges de l'immeuble.
Arrêter l'imbroglio administratif (ex chaudière basse consommation veut dire à condensation pour les services fiscaux, or il est impossible d'en installer dans les immeubles collectifs); Une circulaire ministérielle n'a aucune valeur légale devant la Tribunal administratif, mais qui va contester devant le juge administratif ?
On ne peut régler le chauffage et on ne peut installer de borne de recharge dans notre immeuble.
1) Il reste un chantier très important pour l'isolation des logements individuels ou collectifs (immeubles).
On fait déjà cela Il faudrait imposer de mettre en place sur les maisons et immeubles des panneaux solaires afin de générer notre propre energie A 5ans obliger les grandes entreprises les fortunes 500 d être autonome en énergie propre (panneaux solaires), imposer télétravail et financement vélos  Ce sont des gestes du quotidien que je fais depuis des années  Accéder beaucoup plus facilement à un véhicule électrique !
Rendre les habitation (maisons/ immeubles) vraiment autonomes, pas des "isolations des combles à un euro" qui sont des demi-mesures.
Promouvoir et récompenser les comportements exemplaires en particulier sur la route avec l'argent récolté des amendes    Je suis d'accord pour acheter un véhicule électrique mais il faut que plus de bornes soient installées, que l'on puisse en installer facilement dans les résidences et immeubles collectifs  transport en commun  Le chauffage est réduit consommation surveillee  mais coût  trop impoptant  C'est toujours une question de coût et de durée de retour sur investissement des évolutions.
Mesures fiscales importantes pour mieux isoler l'immeuble (de 1960) et réduire les dépenses de chauffage.
Je suis locataire dans un immeuble à simple vitrage avec une chaudière au fuel.
Forcez les propriétaires à remettre les immeubles aux normes...
Je fais tout cela  locataire chauffé au gaz mais les bailleurs sociaux devraient développer le solaire dans les immeubles et isoler mieux sur les plans thermiques e phoniques grâce aux aides versées par l' État  Nous essayons déjà de faire tout ça.
Rendre plus facile d'accès le compostage pour les personnes résidant en immeuble  Des bonnes infrastructures qui permettent de ne pas perdre de temps en préférant un transport un commun.
que les lignes des transports en commun soient adaptées   L urgence de la situation  augmentation de la fréquence et de la facilité des transports en commun  Un engagement partagé et des aides financières pour l'isolation des immeubles   En voyant que les initiatives en faveur de l'environnement sont réellement respectées et prises en considérations par l'ensemble de la société civile, et les acteurs publics.
Je procède déjà ainsi, il faut inciter les entreprises à y participer activement   Je suis locataire dans un immeuble HLM ancien avec un chauffage collectif et des installations électriques anciennes.
Que l'état, la région, le département et les communes consentent à des aides  financières pour adopter un mode de chauffage des logements moins polluants (chaudières à gaz à condensation et panneaux photovoltaïques) et des mesures d'isolation thermique des immeubles.
Je ne maîtrise guère le chauffage car je vis en immeuble et le chauffage est collectif, réglé par thermostat Si je dois prendre ma voiture, j'ai une conduite douce.
J'habite dans une résidence où les personnes âgées surchauffent tout l'immeuble.
la motivation qu'une bonne info peut me procurer   l'urgence des décisions a prendre  Le chauffage de mon immeuble est bien entretenu, et la température est réglée de façon adéquate Je suis en RP (région parisienne) et j'utilise davantage les transports en commun.
Une volonté massive de tous d'agir pour motiver dans tous les petits gestes du quotidiens...sinon lassitude et découragement arrivent sur le long terme   Mon immeuble est neuf donc bien isolé = moins besoin de chauffer.
Pour les déchets : avoir un ramassage des déchets verts (épluchures de légumes, etc) car habitant en immeuble je n'ai pas de jardin et je n'ai pas envie de lombric sur mon balcon.
De plus un plan global de rénovation énergétique des immeubles collectifs permettrait de créer des emplois et de redonner du pouvoir d' achat aux locataires les plus défavorisés.
Investissement moins élevé dans du matériel adapté  Instaurer des règles plus sévères pour le chauffage collectif des immeubles ( dans le Var , beaucoup d'immeubles construits en chauffage collectif gaspillent énormément ( les chaudières peu réactives sont mal adaptées aux grandes variations de température avec de nombreux jours ensoleillés; il fait si chaud que les gens ouvrent leur fenêtres car rien n'a été fait pour agir sur le radiateur individuel)   Nous avons besoin d'être éduqués à l'environnement.
Par exemple lancer un grand plan isolation des maisons et appartements et immeubles pour guider et accompagner les particuliers et les entreprises ou les associations.
J'habite un immeuble de 60 ans d'âge n'ayant aucune possibilité d'accéder aux réglages de chaufferie commune dépendant du bailleur (températures souvent excessives).
Le ravalement des immeubles est en cours de programmation.
campagnes d'informations, un mois de transport en commun gratuit pour tester la possibilite d'utiliser ces transports  Je fais déjà tout ça Je n'ai aucune possibilité d'action sur le chauffage central de l'immeuble, chauffage urbain; le seul passage des tuyaux, sans radiateur (ils ont été retirés) suffit dans les étages inférieurs de l'immeuble.
J' habite dans un immeuble en tant que locataire dans le privé, le chauffage est collectif, je n' ai aucun moyen de le contrôler.
Les locaux des collectivités locales sont souvent les mieux chauffés de tous les immeubles localement!
trop cher pour l'instant  Note préalable  :  la question serait plus productive à être plus ouverte  "que pourriez-vous faire pour vous encourager vous et vos connaissances à changer vos comportements ..." Info dans les ascenseurs : inviter les habitants des immeubles à descendre à pied plutôt qu'avec l' ascenseur (imaginez les économies multipliées par le nombre de centaines de milliers d'immeubles ... ), en indiquant le coût énergétique et financier de chaque mouvement d'ascenseur 2.
Piétonisation de toutes les rues desservant les écoles, avec accès véhicules réservé aux riverains et handicapés simultanément au soutien à l'organisation de "pedibus" (bonus dans l'évaluation des chefs d'établissement)   le chauffage des immeubles collectifs devrait être facturé aux usager au prorata de la consommation réelle.
Pourquoi la Marie de Paris qui donne des injonctions pour ravaler les façades n'en donne-elle pas pour l'isolation des murs sans fenètres initialement prévus pour être mitoyens entre deux immeubles (et qui ne le sont toujours pas après le plus souvent plus d'un siècle) !
Lorsque j'oublie, le Conseil Syndical de l'immeuble me le rappelle.
Nous habitons un immeuble BBC, notre voiture est récente et entretenue.
Dans les immeubles, supprimer les compteurs collectifs.
Individualiser les facteurs de chauffage partout, il y a des immeuble où des gensqui ont trop chauf ouvrent leurs fenetres en plein hiver car leur voisins chauffent trop et ne paient qu'à hauteur des millièmes de leur appartement dans l'immeuble...  Des transports en commun plus développés, notamment en zone rurale, mais aussi parfois en ville.
Rien puisque mon chauffage est collectif ( chaudière d'immeuble chèrement changée pour écologique !)
Il faut inciter à la rénovation thermique des immeubles (davantage de crédits d' impôts par exemple).
isolation des immeubles, diversification des modes de production d'energie)  Etre informé régulièrement des avantages, pour soi-même ou pour la collectivité, à le faire.
Création de pistes cyclables sécurisées  si on avait des alternatives notamment au niveau du mode de déplacement (habitant en campagne)     obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  meilleur transport publics (travaux tous les soirs, wk et pdt els vacances depuis des années), retards tous les jours.
Et pourquoi pas imposer des capteurs solaires sur les toits pour alimenter en partie en énergie les habitants des immeubles?
J'habite dans un ensemble d'immeubles Bd Péreire à Paris, chauffé au fioul.
modernisation des immeubles, disponibilité de plus de tri a Paris, rendre Paris plus circulable.
Avoir des offres plus larges de lignes de bus, de trains, des vélo-routes  CONCERNANT LE CHAUFFAGE J AI FAIT LE NÉCESSAIRE DIFFICILE DE SE PASSER DE VOITURE QUAND ON HABITE EN CAMPAGNE    Affiner les transports en communs dans les périphéries sans avoir à passer par la métropole et travailler près de chez soi     Limiter le chauffage dans les immeubles collectifs (sanctions éventuelles)  Le prix, comme souvent.
Aller plus loin dans l'interdiction des emballages à usage unique et la lutte contre l'obsolescence programmée   je le fais déjà  Je vis dans un appartement dont les chauffages électriques datent de 1970, date de construction de l'immeuble.
beaucoup plus d'informations fiables  en particulier auprès de l'ADEME, c'est un créneau porteur et les entreprises y sont très présentes et souvent n'hésitent pas enjolivées, avoir également  Favoriser les rénovations des immeubles anciens (isolation) inciter les populations à faire leurs courses de proximité à pied  L'accès à l'information et aux moyens de le faire.
Des subventions qui puissent bénéficier à l'isolation d'un petit immeuble en copropriété.
On pourrait également imaginer q'un audit soit engagé pour tous les immeubles de France et que des retours d'informations aux locataires et aux propriétaires soient faits en leur expliquant en quoi ils sont dans une fourchette acceptable.
On chauffe beaucoup trop dans les immeubles et les bureaux.
Je pense que je pourrai investir dans la réparation de mes fenêtres qui sont en bois vieilles dans un vieil immeuble de centre ville des années 1900 si j'étais propriétaire mais je n'en ai pas les moyens.
des aides financières pour moderniser le mode de chauffage et améliorer l'isolation  Une meilleure information de certaines alternatives disponibles, une meilleure sensibilisation aux impacts de mes actes,  le restructuration des villes pour faciliter les déplacements non motorisés (à pieds, à vélo ), réglementer la circulation des véhicules de particuliers, mettre des taxes sur les immeubles n'étant pas suffisamment bien isolés...  proposer des transports en commun réguliers et peu chers.
Immeuble récent , chauffage à l'électricité...
Un bon moyen d'inciter les gens à réduire leurs consommations d'énergie est de les comparer entre eux, à l'échelle d'un immeuble ou même d'un quartier.
Il serait plus facile pour les citoyens de s'impliquer dans la transition écologique si l'Etat cessait de culpabiliser les particuliers, et impliquait réellement les grands pollueurs ( les industriels, les plus riches)  Gain de temps Proposer des voies prioritaires pour covoiturage  des transports publics moins onéreux, une incitation financière au zéro déchet ou des taxes sur les déchets  revenus permettant de vivre son travail & aides financières ; mais ce n' est pas une incitation à changer , c' est avoir les moyens de le faire  aide financière pour changer de système de chauffage - impôt sur un chauffage trop énergivore  - favoriser les transports en communs - défavoriser la voiture (diminuer les zones routières, favoriser les places piétonnes)  parking à vélo sécurisé dans tous les quartiers de France  Inciter et convaincre les copropriétaires de mon immeuble à accepter les travaux.
remettre le train  Le chauffage dans mon immeuble est collectif (CPCU), et dans un autre appartement, dans une autre ville, au gaz.
Pour le chauffage, c'est difficile car je suis dans un vieil immeuble collectif, pour l'isolation thermique c'est compliqué.
L'aide à l'achat de vélos électriques  campagne de publicité    Il faudrait demander cela au propriétaire de mon logement, mais ce " monsieur" n' entretient pas son immeuble locatif....Je vis dans une passoire énergétique....  on le fait déjà  Récompenser plutôt que de réprimer, inciter les comportement vertueux (comme les consignes par exemple).
L'immeuble que j'occupe en copropriété est mal isolé (années 70), en particulier les baies vitrées, ainsi que le 1er et dernier étage.
.Repenser les statuts locataires et propriétaires quand aux aides fiscales pour l'isolation thermique + locaux à vélo dans immeubles anciens .
Notre immeuble ancien a été isolé par l'extérieur; j'ai mis des fenêtres à double vitrage.
Avoir la possibilité de ranger un vélo dans la coure de mon immeuble me permettrai d'un acheter un et de l'entreposer en toute sécurité (mon velo a régulièrement été volé et j'habite au 5e sans ascenseur - Ma gardienne interdisant d'utiliser la coure pour nos vélos, nous sommes mes voisins et moins, privés de l'opportunité de posséder et faire du vélo.
comment fait-on pour isoler des vieux immeubles?
Le chauffage collectif dans un immeuble est plus difficile à gérer.
Il faut plus informer et encadrer les syndics d' immeuble et les conseils syndicaux.
Généraliser les poubelles de tri sélectif (inexistantes dans mon immeuble) et s'assurer que le tri est bien respecté jusqu'au bout de la chaîne de valorisation.
La loi n' oblige pas le propriétaire de l' immeuble à installer ce type de solution, donc aucune chance qu' il le fasse.
Dans mon immeuble des années 60, le circuit d'eau chaude n'est pas isolé et trop près du circuit d'eau froide.
Mon immeuble n'est sûrement pas une exception.
Aménager mon immeuble en mode d'inertie permettrait de renoncer à la climatisation.
je peux progresser,  mais je fais plus que beaucoup d'autres ...  dans les immeubles collectifs Il faut déjà qu'il n'y ait pas 23 degrés dans les appartements( et maisons)  certains immeubles en copropriété sont surchauffes.
faire respecter la législation existante en imposant des travaux d'équilibrage des réseaux de chauffage et en mettant en place  des relevés  de températures qui engendreront des sur taxation pour les immeubles surchauffés   dans ces immeubles il y a de nombreuses fenêtres ouvertes en hiver  A ce sujet,  en face d'un appartement dans Paris où nous allons de temps en temps , il y a une immeuble  de service public ( un foyer) ,qui a 18mois d'existence  (donc tout neuf) et de nombreuses fenêtres sont ouvertes jours et nuits  surtout quand il fait froid .Cela, alors que je suis allée alerter le gardien à ce sujet !
aide à l'achat d'un vélo électrique - zone de stockage du vélo dans les immeubles (ainsi que des poussettes) - aide à l'achat de chauffage, à l'isolation de l'appartement  Le poste chauffage est important, Nous ne chauffons que les pièces de séjour 19° max et les chambres 15° J'utilise les transports en commun, mais il n'y en a pas assez.
Peut-être des aides financées avec une redistribution des dépenses de l'état vers les domaines de l'environnement ou avec des taxes plus élevées sur la pollution des grandes entreprises, afin d'utiliser un mode de chauffage plus écologique pour les possesseurs de vieilles maisons avec vieux chauffages (pompe à chaleur, géothermie pour les immeubles...).
Chauffage immeuble électrique.
Avoir plus de transport en commun hors grandes metropoles et amenager des pistes cyclables hors grandes metropoles   Développer le maillage entre les différents modes de transports (bus, train, covoiturage, vélo...   Mettre en place un thermostat et gérer le chauffage avec (immeuble avec chauffage commun)  Habitant en centre ville, je n'ai pas de voiture.
Il faudrait que les autres habitants de mon immeuble le veuille !
Un prix progressif de l'électricité, une plus forte fiscalité des carburants, de meilleurs aménagements pour les transports doux...  amélioration des transports en commun   Dans un immeuble collectif la question du chauffage et de l'isolation se règle au niveau de la copropriété.
Installer des collecteurs d'eau de pluie, des panneaux solaires et des mini-espaces vert en haut de tous les immeubles de france et autres bâtiments administratifs.
Avoir un emplacement à vélo dans la cour de mon immeuble, alors que la copropriété n'en veut pas (malgré la place disponible) , car je ne vais pas porter un vélo sur 3 étages et le mettre dans mon appartement .
L'installation de petits commerces de proximité au rez-de-chaussée d'immeubles DÉJÀ CONSTRUITS (pour éviter de créer encore de nouveaux espaces bétonnés).
un bonus à l'achat  Regrouper la gestion des ressources et des déchets (machines à laver le linge, poubelles, chauffage...) au niveau des immeubles, des ensembles d'immeubles ou de semi-quartiers.
C'est très important pour les copropriétaires en immeuble.
Obligation de poubelles de tri pour tous les immeubles.
Supprimer les radiateurs dans les halls d' entree Des immeubles, on chauffe les petits oiseaux dans ces couloirs à courant d' air .
La seule perspective dun monde qui s' effondre devrait suffire  Pas trop d' idee  j'ai déjà changer beaucoup moi-même de mes comportements; je pense qu'il faudrait une incitation des municipalités , comme le paiement des ordures  ménagères au poids pour chaque immeuble pour responsabiliser les citoyens  question biaisée  les pauvres polluen t moins que les riches  Interdire la publicité sur la vente de voiture.
Voir donc ci-dessous les aides aux copropriétés pour l' isolation des vieux immeubles, le rétablissement des lignes train-auto par la SNCF.
Facilitation de mise en place de borne électrique dans les immeubles et dans la rue  Que les bâtiments des collectivités publiques soient toutes équipées rapidement de tous les dispositifs permettant les économies d' énergie.
Encourager le recyclage via un système de consigne  Pas onéreux pour l'utilisateur  aide financière à l'achat d'un véhicule électrique, à l'installation de panneaux photovoltaïques sur les immeubles et maisons, au changement de dispositifs de chauffage à meilleur rendement, à l'amélioration de l'isolation des bâtiments  Développer les infrastructures de déplacements alternatif à la voiture; taxer le kérosène pour rendre le train bien plus compétitif; rendre gratuit les transports publiques...
Des aides pour la rénovation énergétique soit personnelle soit de l'ensemble de l'immeuble où j'habite.
Que ce soit individuel ou immeuble de bureau.
nous pourrions imaginer que pour toute nouvelle construction les eaux de pluie soient récupérer pour être utiliser dans les WC, qu'une aération soit obligatoire dans les couloir ou partie communes  des immeubles avec une énergie renouvelable, les comportements n'est pas qu'une question d'argent c'est aussi une mentalité un esprit de groupe et d'unité une éducation et ça commence tout petit, vous avez des réfractaires car nous laissons d'autres que l'individu polluer.
Par exemple, une façade d'immeuble exposée plein Nord devrait avoir priorité sur les dispositifs quelque soit le revenus des occupants.
incitation financière en plus ou en moins       Pas de reponse  sans doute le crédit d'impôt sur l'amélioration du chauffage ou l'isolement des façades de l'immeuble ( a voir avec le syndic de copropriété) construit en 2006.   service public de bus adpaté aux courtes distances & horaires de travail  Accepter de changer ses habitudes alimentaires  Transport en ville gratuit.
Baisser le prix des voitures électriques    réduction fiscale sur l'achat d'un véhicule propre  Cesser d' entretenir  l' ambiguïté entre  intentions écologiques et fiscale: une mesure relative à un changement de chaudière ou à l' isolation d' une maison est aussi utile dans une résidence secondaire à la campagne ou dans une région froide que dans une résidence principale en pleine ville dans un immeuble ou sur la côte d' Azur.
Nous ne chauffons quasiment pas notre intérieur mais nous vivons en immeuble, donc réduire notre chauffage n'a aucun impact sur la chaudière collective.
QU'IL Y AIT DAVANTAGE DE TRIS SELECTIFS ACCESSIBLES ET LE DEPLOIEMENT CONSEQUENT D'UN SYSTEME EQUIVALENT A AUTOLIB ; DES COMPOSTS DANS LES IMMEUBLES    Augmentation de la fréquence de train de la ligne régionale carbonne toulouse   Ne plus demander aux particuliers.
En Chine comme ils n ont pas de moyens, ils chauffent des immeubles entiers gratuitement avec le biogaz depuis 30 ans.... Moi je veux bien changer mais si on changeait les pressions, on est pris en otage par les systèmes actuels.
Cela pourrait commencer par les immeubles des villes puis, progressivement s'étendre aux maisons individuelles.
Limiter l'éclairage des immeubles vides en soirée.
Étant locataire je dépends pour tout cela de mon propriétaire; par exemple cela fait bien 5 ans qu'il parle de devoir changer les vieilles fenêtres de tout l'immeuble, mais il ne le fait pas...
IK mobilités douces, prime ecologique importante pour isolation des logements et pour la conversion des moyens de chauffage y compris pour les immeubles  Me laisser mon libre arbitre et surtout pas de contrainte financière.
Implantation de panneaux solaires obligatoire lors de la construction d'immeubles collectifs.
Mobilité : Continuer et surtout augmenter les primes pour achats de véhicules "propres" (Vélo-voiture électrique) // Mettre en place plus d' "outils" de déplacements en commun (exemple : Bus ou train entre 2 grands villes, dépose à des points stratégique (Petite ville/zone industriel... sur le passage) et le reste du trajet peut être fais en vélo, à pied, en trottinette...)  Energie : Favoriser le développement de production décentralisé chez les particuliers (Petit éolien, photovoltaïque) // Continuer la communication sur les économies d'énergie (comme le fait bien ENERCOOP) // Inciter les entreprises à réduire leurs consommations (mise en place d'obligation)   - Alimentaire : Privilégier les commerces de proximité // Inciter les commerces à proposer des produits en vrac (pour limiter les déchets)  une prise en charge de 50% du coût de la chaudière (aide directe et /ou crédit d' impôt)  réduction d'impôts ou de taxes spécifiques si consommation de produits à faible emprunte écologique  Aide supérieure pour l' isolation de mon appartement ( immeuble de 1900), mais il faudrait aussi aider toute la copropriété.
Des produits bio plus accéssibles    proposer des réductions d'impôts sur le revenu suite à investissements liés à la transition écologique (panneaux solaires et matériaux appropriés pour les immeubles, voiture électriques (ou hybrides), …)  L'éducation est le maître mot mais la répression aussi doit être là.
isolation de l'immeuble par l'extérieur  Exemple : nous avons diversifié notre mode de chauffage pour diminuer notre facture d'électricité.
Gratuité des petits trajets   Faire des primes pour aider mais surtout créer des bureaux uniques pour chaque sujet on s' y perd et se décourage    Pour ce qui concerne l' électricité Solaire, enlever le monopole à EDF qui fait tout pour saper cette energie   Pédagogie et exemplarité de la part de nos responsables (immeubles éclairés en permanence, dépenses injustifiées  Mes comportements changent déjà ; l'état doit être acteur de la sensibilisation des citoyens par l'éducation notamment et en montrant lui-même l'exemple (comportements des élus, décisions politiques...)  Ma réponse est dans le paragraphe précédent.
Faire baisser les prix des voitures électriques surtout le prix des batteries qui repoussent un peu les consommateurs  Sur un plan global des incitations financières et fiscales pour des solutions style éolien ou photovoltaique de type individuel le jour où les produits seront au point et fabriqués en Europe  limiter le chauffage collectif,créer un bilan énergétique CLAIR pour les immeubles en y ajoutant les solutions pour que les syndics les proposent en AG   Les dechets La voiture   Des aides/baisse d' impôts en cas d'installation de panneaux photo voltaïques par exemple.
Obliger l'installation de bornes de rechargement dans les nouveaux immeubles des grandes agglomérations  Pour une personne égoïste : prolongation de son espérance de vie, un fort taux de carbone dans l'air (+ autres micro particules) va fortement réduire votre espérance de vie, peu importe les avancées de la médecine, on ne sait pas encore créer de poumons artificiels, et quand bien même on saurait le faire, ce serait financièrement inaccessible.
Développer la pose de panneaux capteurs d'énergie sur le toit des immeubles d'habitation  Le français est un crétin à qui on fait avaler des couleuvres… Déjà un moteur diesel pollue bien moins que l' essence quant au particules fines, elles sont majoritairement captées dans les pots d' échappement.
Comme toutes les personnes sensées je suis prêt à investir dans un moyen de déplacement plus écologique à partir du moment ou il sera technologiquement au point: -voiture hybride rechargeable à l'aide du moteur thermique, non, c'est une escroquerie, consomme plus - voiture hybride rechargeable sur prise oui électrique, oui, si prises de recharge disponibles sur tous les parking et immeubles.
La multiplication des bornes de rechargement des voitures électriques notamment dans les immeubles.
Pouvoir disposer d'une énergie moins chère que les énergies fossiles (Hydrogène et piles à combustible fonctionnant avec des biocarburant)  Seule une politique en faveur de la ruralité pourrait changer les choses   Sur-remunerer les metiers de l environnement   Mon idee pour inciter les gens a changer de vehicules  moteur pour des vehicules electriques serait la suivante Lors d'une construction d'une maison individuelle imposer la mise en place d'une borne de recharge Idem pour les nouveaux immeubles en constructions prevoir un pourcentage de place de parking pour y placer autant de bornes de recharges Pour les anciennes maisons proposer au proprietaire la mise en place d'une borne de charge contre un credit d'impot Ainsi cela incitera peut etre plus les personne a changer de vehicules car il y a pas assez de borne de recharges ds les villes encore moins moins dans certains villages recules de montagne ou de campagne  stabiliser le prix des énergies   que l'on réduise les taxes  Nous sommes en bout de chaîne.
Établir des tarifs réglementés pour les travaux écologiques, crédits gratuits,  Equiper toutes les communes de tri sélectif, d'un composteur pour les déchets de cuisine, faire des jardins potagers partagés y compris dans les cours d'immeuble et sur le toit des administrations, organiser plus de sorties et d'activités en plein air pour les scolaires.
Il serait facile de dire : "des aides de l'Etat" mais cela sera nécessaire pour une partie de la population...  développer la pile à combustible pour rendre autonome en energie les maisons individuelles/immeubles  Le comportement n'est pas lié à l'argent, mais des aides ou baisse de TVA peuvent déclencher la réalisation de travaux  Les rentabilités des investissements écologiques sont insuffisantes actuellement.
Dans un immeuble collectif, un locataire ne peut recharger sa voiture car l'installation de la prise (payante !)
Il faudrait rendre obligatoire, dans les immeubles collectifs l'installation de prises dans les boxes et parkings, à la charge de la copropriété, sinon les locataires ne pourront jamais s'équiper de voitures électriques (d'autant que s'ils déménagent la prise reste en place, c'est un +, c'est donc aux copropriétaires de prendre cette dépense en charge et il faut supprimer la demande préalable auprès de l'AG.
sont trop chères) et disponibilité de prises compatibles à toutes les stations-services (actuellement trop rares) et dans tous les immeubles (actuellement impossible de charger une voiture él.
chez moi en immeuble avec un parking extérieur ouvert sur la chaussée), introduction d'une consigne de 5 € sur les bouteilles jetables, obliger les fabricants à réduire les emballages, obliger les copropriétés à avoir des composteurs  Restreindre les voitures.
Sinon, s'il y avait dans mon garage souterrain (immeuble construit en 2014) une prise électrique, j'achèterai sûrement un véhicule électrique.
Inciter mon propriétaire à isoler l'immeuble en lui recommandant de s'informer sur les aides consentie par l'état.
(nos placards à tous regorgent de médicaments inutilisés aux frais de la sécu) A quand des composteurs en bas de chaque immeuble et dans les écoles ?
Il est difficile de convaincre les copropriétaires d'un immeuble d'investir dans l'isolation thermique.
Par exemple si un investisseurs met de l'argent pour isoler un immeuble et se rémunère sur les économies réalisées , on est dans un cercle vertueux il faut bien sur que la rémunération soit satisfaisante.
ACTUELLEMENT TROP CONTRAIGNANT  Investir dan s' il.equipement de l' immeuble où je réside  Il faut que la solution ecologique soit aussi economique.
Habitant a l etage d un immeuble, la borne est à 1.5 km.
Permettre la mise en place d'isolation pour les immeubles anciens en aidant et conseillant les Conseils Syndicaux pour proposer des solutions valides.
Ou bien des machines à laver communes dans les immeubles.
Que le coût d'achat d'un véhicule électrique soit abordable, que son autonomie soit suffisante, que le rechargement de ses batteries soit aisé partout  Encore une fois le problème est surtout comment on nous incite à consommer , par exemple les diesels , alors même que tout le monde savait ....trop d'intérêts financier en jeu a perverti le système  Aider encore plus financièrement  les copropriétés à isoler leur toiture et façade d'immeubles.
Aider celles et ceux qui veulent changer le monde, change de système, vivre...      réduction d'impôt plus importante qu'actuellement pour favoriser des investissements aux économies d'énergie  ( isolation des immeubles anciens)  Avoir une aide de l'état pour investir dans des panneaux solaires, ou si l'état ne donne pas d'aide pouvoir vendre la surproduction d'électricité   supression de la tva sur tout moyen de chauffage , sur l'isolation des constructions anciennes avec réduction d'impot sur les factures engagées.
Un habitat de qualité, bien isolé du point de vue thermique; des transports publics efficaces et moins chers; des poubelles de tris variées et accessibles dans tous les immeubles; des installations pour l'énergie solaire sur les toits de tous les immeubles  Voir "supra": prime aux déplacements "doux".
Dans le cas de copropriétés, ces dernières doivent disposer d'un délai de quelques années pour mettre l'immeuble à la meilleure classe d'isolation possible.
Voitures électriques françaises plus accessibles financièrement, obliger les prises électriques pour ce genre de voiture sur tous les types de parking des immeubles.
Accélérer l'isolation des vieilles maisons et immeubles.
Les voisins des éoliennes devraient être actionnaires de la société d'éoliennes  Obtenir un crédit d'impôt pour isoler les grands immeubles des villes...  des aides financières   Faciliter les primes sur les voitures hybrides rechargeables sans condition de reprise, car si j'ai les moyens avec cette aide d'acheter cette hybride rechargeable, je remets dans le circuit une voiture essence plutôt récente qui pourrait être acheter par un propriétaire d'une voiture plus ancienne et plus polluante.
Cependant, elle reste un levier à ne pas abandonner  coût du produit pollueur plus cher que le produit écologique (produit a faire baisser au max)  -La consignes (ramener les bouteilles en plastiques pour obtenir des avoirs par exemple) -Le résidence d'immeuble pourraient être équipé de panneaux solaires afin de réduire la facture d'électricité.
Aider en conseil et éventuellement financièrement,les copropriétés à isoler l'immeuble   Baisser de manière significative la TVA (voire la supprimer) sur tous les produits propres et écolos, de façon à les rendre accessibles aux plus pauvres.
Il est aberrant que la réduction des couts des billets d'avion, grâce aux compagnies low-coast entraine une augmentation exponentielle du transport aérien quand on connaît la quantité de CO2 émis par km/passager  Je n'en vois aucune    Obligation aux grands bailleurs et aux sociétés immobilières d'améliorer leurs immeubles sur le plan énergétique.
Par contre il faut trouver une solution dans les immeubles concernant le compostage   détaxer tous les investissements favorables à l'environnement  Coût des transports en commun moindre, parking gratuit près des gares.
je n"ai pas d'aide  Politique d'incitations tarifaires pour les transports et facilité de tri des déchets dans les immeubles collectifs (à l'heure actuelle, le tri est encore incomplet)  En ville, les solutions respectueuses de l'environnement sont souvent celles qui reviennent les moins chères.
D'une façon générale, il faut expliquer, expliquer.... i.e que faire un peu de cuisine voire en famille çà coûte moins cher que des produits (sur)transformés  meilleur pour la santé, voire aussi plus ludique et convivial que des séries... devant la télé ou le smartphone ou glandouiller au pied de l'immeuble.
Subventionner l'installation des panneaux solaires et mini-éoliennes pour fournir directement les immeubles, les PME, les commerces.
L'adjonction au 1er Avril 2018, par la Commission de Régulation de l'Energie, d'un terme de stockage du gaz a augmenté de plus de 3000 € sur 9 mois notre facture de gaz pour un immeuble de 75 logements.
Rendre obligatoire aux gros propriétaires d'immeubles des travaux d'isolation thermique et phonique dans leurs possessions immobilières pour limiter la quantité de chauffage à fournir pour chauffer un appartement en hiver ou de clim en été serait très rentable sur le moyen et long terme pour les dépenses énergétiques... Et subventionner les petits propriétaires qui n'ont pas les moyens de faire ça à leurs frais quelle que soit leur zone géographique serait parfait.
gratuité des transports en commun, consigne du verre et suppression des emballages plastiques, mise à disposition de vélos par les entreprises, aides pour l'achat de produits locaux et si possible bio (aide pour les agriculteurs et les consommateurs)  le vrai problème (je ne parle pas pour moi - même si je ne suis pas parfait loin de là) c'est d'avoir du bon sens, bon sens qui fait défaut au plus grand nombre (ex : éteindre une lampe lorsque l'on quitte une pièce - c'est du bon sens ... Ne pas allumer en plein jour une cage d'escaliers dans un immeuble - c'est du bon sens , ne pas allumer ses phares de voiture en plein jour - c'est du bon sens [les constructeurs automobiles ont à revoir leur copie de ce côté là] ...etc) En résumé EDUCATION DES JEUNES pour avoir enfin des ADULTES qui agiront par réflexes...
Ou interdire la construction et la vente neuve ou d'occasion de véhicules polluants  transport collectif gratuit particulièrement en ville pour faciliter le commerce de proximité et oxygéner la ville  Ramassage des déchets compostables organisé par la ville  Plus de choix de produits régionaux et locaux dans les magasins - Plus de transport en commun    Voiture électrique disponible partout en ville à petit prix  , des bornes de rechargement partout , des poubelles dans l' immeuble permettant de trier 100% des déchets  Prévenir, enseigner, le changement doit se faire dès la production et non que par la consommation.
Libéraliser le micro-hydraulique en simplifiant la réglementation (règlement sur les passes à poisson, difficulté à pouvoir revendre le surplus sur mon autoconsommation (beaucoup y renoncent vu les difficultés), taxe au CV du syndicat de ma rivière,...)   Propriété partagée (au niveau des immeubles ?)
un dispositif legal et fiscal pour pouvoir equiper mon immeuble en solaire (ce qui est un cauchemar en copropriété)  des aides sans conditions   Le problème n'est pas vraiment financier.
billets de train moins chers, pour cela supprimer les privilèges en cascades, même si ces droits sociaux sont historique : tout le monde doit est soumis à l'effort national  Je veux bien passer sur un véhicule électrique quand les tarifs le permettront...pour le moment Ecolo = Bobo  espaces de permacultures citadins partagés sur les toits des immeubles, et repas sans viande plusieurs fois par semaine en restauration collective  Je n'ai pas besoin de ça, mais je pense que montrer l'exemple,  serait déjà un progrès de ta part.
Promouvoir la construction d'espaces verts et de maisons (plutôt que des immeuble).
Inciter les propriétaires à entretenir les immeubles et faire des choix écologiques.
Dans les immeubles un peu anciens (année 1970 pour le mien), l'installation de ce type de chaudière n'était pas possible car il fallait refaire collectivement les gaines d'évacuation.
Rendre obligatoire l'isolation de tous logements, immeubles de bureaux, bâtiments industriels, en contrepartie d'un financement de l'état à taux zéro sur une durée permettant un amortissement avec un effet minimal sur le budget des ménages.
Les aides financières c'est par exemple aider les maisons à investir pour produire son électricité avec un label pour éviter les arnaques  développer  et améliorer les transports en commun, rendre les transformations des immeubles moins onéreuses, mesures incitatives plutôt que punitives  l' accessibilité des choses à acheter.
Simplification des formules d'aides    M'envoyer un courrier précis concernant  la reprise de ma vieille diesel si cela vous semble titanesque, demander à chaque garagiste de vous indiquer les vielles diesels  de leurs clients et faites envoyer un mail d'informations  à chacun plus une petite recompense civique au garagiste  Prime au tuning, ajout de turbo sur diesel entré de game, isolation externe de mon immeuble,pose de panneaux photovoltaïques,des ruches en ville., chauffage avec data center dans appartements, création d'un compte carbone avec totale visibilité sur ceux qui achète,le détenteur du compte serait le seul à décider à qui il vend.
un chèque écologie (comme les chèques emploi-service) à utiliser sur les différents services chauffage transport capteurs solaires sur le toit d'une maison etc avec une procédure simple et rapide  avoir une alternative à l'électrique qui pollue autant voir plus que les carburants fossiles sur la totalité du cycle de vie (notamment l'extraction des minerais)    développer le zéro déchet et financer les projets en ce sens , financer le passage du chauffage électrique par un chauffage plus écologique , remplacer les parking bétons par des parkings verts ( sur treillis herbacés par ex) , financer l'arborisation des immeubles  Concernant les produits BIO, (de façon à éviter les pesticides)il faudrait qu'ils soient nettement moins chers.
Il faut que l'Etat (avec mon argent) arrête de payer ce qui relève de la vie quotidienne de chacun  Baisser le prix des voitures propres  Faire payer et changer les riches  l'aide d'installation de prises électriques dans les communes et les immeubles permettrait une meilleure conversion vers les vehicules electriques   il serait logique que le bon comportement soit récompensé par des gains financiers, par exemple prix réduits pour des produits moins polluants, produits bio, etc.    une aide financière doit être donner  à chaque personne qui fait des efforts dans le cadre écologique.
Il faut mieux organiser le tri sélectif, faire des contrôles systématiques dans les immeubles, c'est édifiant de regarder ce qu'il y a dans la poubelle de tri ; la démarche n'est vraiment pas encouragée à Paris, alors que cela existe depuis des années, les consignes ne sont pas toujours claires.
Et on la recharge comment quand on a pas de garage, qu on est en immeuble, remplacer une voiture qui pollue par une autre..qui pollue...à  oui mais moins on va nous dire etc... vous suivez tout le ridicule là ??
OBLIGER ALLIADE HABITAT A ISOLERL LES IMMEUBLES PAR L'EXTERIEUR .
Le plus difficile est de mettre aux normes d'isolation un immeuble en copropriété.
Par exemple comment charger une voiture electrique lorsqu'on habite en immeuble?
Installer des points de recharge de véhicules électriques en nombre suffisant, en imposer l'implantation au sein de l'habitat en copropriété (actuellement, un possesseur de véhicule électrique habitant en immeuble ne peut pas le recharger !
Pouvoir recharger une voiture électrique dans le garage collectif de mon immeuble  aide à l achat de véhicule propre plus importante ( compensé par des taxes sur les super transports avions et tanker) Aide aux transports en commun pour une offre plus agréable ( taxe gafa sur transport comme Amazon qui fait ces livraisons gratuites, les mettre payantes et régulés et versées à l état)  Bonus si consommation d eau et énergie en rapport avec notre ménage  En cas de dépassement savoir que les taxes soient utilisées pour les sdf ou autre pauvres du logement    faire payer les mauvais comportements.
L'immeuble ou nous vivons est une passoire énergétique qui mériterait de gros travaux.
Production de masse de produit eco friendly et interdiction des autres    obliger les nouvelles constructions d'immeubles à intégrer des prises électriques sur les places de stationnement  Faire la démonstration qu'en consommant différemment, en investissant dans des véhicules propres, des systèmes de chauffage efficients, etc. si ces dépenses ont un coût, au final elles font faire des économies.
financement public prive du photovoltaique sur les toits des immeubles.
Les propriétaires et syndics d'immeuble se gardent bien de faire le nécessaire, comme aider les locataires à financer les isolations thermiques de leur logement.
Ne pas taxer les plus faibles mais leur proposer des solutions au niveaux des logements sociaux ou des immeubles pour les classes moyennes en proposant une isolation énergétique et phonique subventionnée par l'état.
améliorer l'isolation des maisons et immeubles, sans aide de l'état (plus de niches fiscales) adopter une conduite automobile plus modérée  ben déjà en 2019 la csg et la non indexation me coutera 800€ bon je dois vous repondre   pouvoir faire des travaux d'amélioration aidés échelonnés sur 2 ou 3 ans.
inciter les propriétaires à moderniser  leurs immeubles (isolations- chauffage etc) en favorisant le crédit d'impôt  ou la déduction fiscale    avoir une petite voiture electrique tres peu chere pour les petits deplacements en attendant la voiture à hydrogene  Développer en priorité les transports en communs  L'explication, la pédagogie et l'information qui devraient être supportées obligatoirement et GRATUITEMENT par les grands médias, en plus des moyens éducatifs traditionnels .
Isolation des logements, immeubles obligatoires.
Il faut s'occuper de ce qui polue le plus, comme les cargots grands porteurs  Actuellement je fais attention à régler le chauffage (assuré au niveau de l'immeuble) le mmoins élevé possible, ce qui n'a aucun impact financier  Taxe sur le poids des poubelles.
mettre des conteneurs pour chaque sorte de dechets dans chaque immeuble    Développer les commerces de proximités et imposer progressivement les caisses connectés à Bercy,  exposées sur une autre de mes propositions    Voir ci-dessus.
Un maillage du reseau de transport en commun autour des agglomération et favoriser par incitations fiscales le travail à domicile ou dans des espaces de proximité partagés        Je suis fortement défavorable à mettre En avant le volet financier pour modifier les comportements  Ce doit être un comportement citoyen  défiscalisation, utilisation d'épargne bloquée type participation / interessement Dispositif Duflot pour des immeubles anciens avec des investissements sur l'isolation, le chauffage  Je n'ai pas les moyens de me mettre à la mode écologique!
Meilleure aide financière pour l'isolation de l'habitation : j'habite un immeuble construit au début des années 70, avec de grandes baies et des fenêtres de l'époque.
aujourd'hui je suis dans un immeuble ou le chauffage est dans les charges .
Donc dans un immeuble il faut individualiser le cout du chauffage.
Il faudrait que les propriétaires d'immeubles puissent revendre l'électricité produite sur les toitures à leurs locataires.
L'état devrait investir et équiper chaque établissement (maison, immeuble, hôpitaux ...) de panneaux solaires, de récupérateur de pluie ...
Proposer du photovoltaïque sur les immeubles, même ancien permettant par retour de payer les charges de copropriété.
mettre des composteurs collectifs à disposition dans les immeubles.
que les parkings privés soient équipés de prises de recharge pour voitures électriques : dans les immeubles neufs il n'y a que quelques places équipées - que les limiteurs de vitesse soient plus ergonomiques, en se positionnant facilement sur les vitesses clé, 50,70,90...  Que les politiques et industriels fassent et après on verra  Pour le chauffage  des aides financières plus incitatives qu'aujourd'hui.
Des déductions fiscales renforcées, pour tous, pour les travaux d'isolation d'immeubles anciens et des maisons individuelles.
Là encore je ne connais pas ce que nous pouvons faire sur notre immeuble.
(Regroupement par immeuble, quartier...).
Appui financier plus simple d'accès pour l'isolation des bâtiments (les procédures sont trop longues et trop complexes et découragent les copropriétaires d'immeubles), diminution du prix des véhicules hybrides et développement des bornes de recharge  augmenter les taxes sur le fuel et l'essence     Qu'on me donne l'argent pour remplacer mon ancien matériel !
C'est déjà fait, mais j'aimerai qu'il y ait une justice - par exemple quand on ne peut rien faire dans un immeuble collectif urbain, il faudrait au moins un minimum d'aide sur la résidence secondaire où là on est libre or c'est le zéro absolu sauf erreur de ma part.
développer les taxis collectifs, obliger les immeubles de copropriété à mieux s'isoler en aidant financièrement mais aussi en apportant des possibilités de contraindre certains copropriétaires à faire des travaux.
je ne sais pas car je suis dans un immeuble et des solutions comme l'installation de panneaux solaires (en complément) requièrent souvent des majorités de copros introuvables.
Le ticket bus-metro gratuit ou 1/2 tarif pour résidents grand Paris, amende aux immeubles anciens non équipés de compteurs individuels; plus de poubelles bord de mer.AMENDES pour chiens urinant sur trottoirs.
Biocarburants : pas besoin de changer de véhicule   Il faut légiférer rapidement pour interdire totalement les vide-ordures dans les immeubles collectifs.
Détruire les vieux immeubles vétustes.
Il faut qu'une partie du loyer soit consacrée à l'isolation  Accroitre l'aide à l'isolation des immeubles par l'extérieur  une meilleure adaptation financière  Les aides aux investissements écologiques seraient souhaitables : je pense à changer de poêle, de chaudière...
Obliger les constructeurs (de maisons, d'immeubles...) à respecter la réglementation thermique et les normes de construction actuelles.
Baisser les taxes sur les carburants  bénéficier d'un prêt à taux zéro pour changer de chaudière et isoler la façade de l'immeuble    tri obligatoire des déchets et ramassage à la porte avec facturation à la levée (expérimenté et certain pour un coût nul) - interdiction de l'écobuage pour préserver l'air et les insectes,   Éviter le gaspillage sous toutes les formes  Je suis prête à changer mon comportement.
Construire plus d'immeubles autonomes en énergie.
-vivant en immeuble, il me paraît impossible d'avoir un véhicule électrique.
Des isolations d'immeuble plus efficaces.
J'ai essayé de passer à l'energie solaire (à Nice j'étais président du CS de mon immeuble) => selon les études d'experts : plus de 20 ans pour amortir l'investissement avec des solutions dont la durée de vie est de moins de 10 ans !!!
Par exemple, racheter le composte fait par les particuliers pour les inciter à faire du composte dans leurs immeubles/maisons.
Que les propriétaires de logements anciens rénovent obligatoirement leur immeubles.
Autre exemple, notre copropriété ne procédera pas à l'isolation de notre immeuble en même temps que le ravalement de façade compte tenu du coût très élevé et pas rentabilisable sur une durée correcte  Une subvention pour transformer les terrasses de notre immeuble qui perd beaucoup de chaleur en terrasse végétalisée avec des légumes...
réduire le coût des transports en commun, proposer plus de transport, train, bus, tram... permettre de trier ses déchets , plus d'espace prévu à cet effet dans les immeubles.
Il est plus facile de créer une nouvelle taxe que de MIEUX DEPENSER    Manger bio, voiture électrique ou autres, faire des aménagements dans la maison  individualiser les compteurs d'eau / chauffages dans les immeubles  consignes des emballages plastiques  Ne pas trop déshabiller le monde rural, aider les petits commerces de proximités qui sont utiles pour cela  Avoir accès à des prêts bancaires à taux réduit et à la durée adaptée au retour sur investissement lié aux économies   je n'ai pas besoin d'incitation, je suis convaincue que c'est nécessaire notamment pour que nos enfants puissent vivre bien, il faudrait mieux  communiquer sur l'importance au niveau santé notamment pour les enfants  Baisser le coût des véhicules hybrides ou électriques.
J'aimerais que les charges de mon immeuble diminuent avec un chauffage plus performant  imposer des normes aux bailleurs pour respecter une autonomie énergétique de chaque foyer.
Par contre, acheter des vetements que lorsque j'en ai besoin' des vetements bien faits qui n'exploitent pas des enfants au bengladech, cest plus complque, c est beaucoup plus cher et ce n est pas toujours marque sur les etiquettes,donc favoriser les echanges' les boutiques de second choix, la recuperation, ceci serait interressant en passant a une TVA mondre dans le commerce de second choix (type vestiaire ou occasion)    Aides financières plus conséquentes et plus adaptées aux revenus des retraités  Voitures élèctriques moins cheres et faciliter l'installation de bornes de recharge rapide dans les immeubles.
Pour favorisé les produit n'ayant pas trop pollué, avoir une note affiché comme les code ABCDE pour les machines electrique   Minimiser les modifications de l'habitat pour introduire des solutions de chauffage complètement écologique (sans carburant)    Informer mieux (par usage : exemple : réduction des coûts de chauffage en immeuble-copropriété) et faciliter l'accès aux solutions (transports en commun plus nombreux et moins onéreux).
Aides d'état pour changer le mode de chauffage ; Aides d'état pour isoler les immeubles / maisons.
Essayez-donc de faire poser des panneaux solaires sur le toit d' un immeuble existant.
creation de petites unites photovoltaiques au niveau immeuble,quartiers      des bornes électriques une place sur deux dans les rues de stationnements ça serait un bon début    de meilleurs transports en commun    tarifs moins élevés, aides (fiscales ou autre)  Plus de sécurité dans les transports en commun.
Installer un compost dans chaque quartier ou soyons plus ambitieux dans chaque immeuble!
Je suis locataire dans un immeuble   moins de déchets générés, utilisation des transports (s'ils existent ..), des voies de vélo mais elles n'existent pas ..  un fort maillage de bornes electriques pour m'inciter à l'achat d'un véhicule décarboné   Taxer les pollueurs (individuels et entreprises)  Consommation locale possible ; développement transports alternatifs ; isolation et énergies alternatives plus soutenues fiscalement.
Accéder facilement aux aides au financement des travaux d'isolation thermique en immeuble.
Des crédits à taux zéro pour l.amélioration à l.habitat.par exemple....  voir réponse précédente   Financer le verdissement des toits d'immeubles dans toutes les grandes villes.
les produits éco-responsables (local, sans suremballage, bio) devraient être moins cher, moins taxés    1. se rapprocher des centre villes, 2. utiliser plus largement les transports en commun (train, bus, etc.)     Voir paragraphe ci-dessus  Une formule tous inclus exemple : contre 200€ / mois on a accès à électricité verte, chauffage écologique, vélo électrique, voiture électrique etc.   j'envisage d'acheter une voiture toute électrique  aides substantielles pour rénover thermiquement l'immeuble où j'habite   Crédit d'impot     Des solutions faciles à mettre en place tels que l'installation de panneaux solaires sur tous les toits publics et privés ...la gratuité des transports en commun...la circulation de voiture non polluante sinon taxer voire interdire..
j'ai des fenêtres isolantes et les murs de mon immeuble sont de bonne qualité thermique (par hasard).
j'ai des fenêtres isolantes et les murs de mon immeuble sont de bonne qualité thermique (par hasard).
donc pas de solution  crédit d'impots  Me permettre d'être propriétaire de mon propre logement (d'une taille décente) afin que je puisse l'isoler (vu que je ne peux pas isoler un immeuble dont je suis locataire)   Aide financière plus conséquente de la part de l'Etat pour financer des modes de chauffage, des carburants plus écologiques, des modes de production agricoles moins dévastateur pour l'environnement  Pour ceux quî sont concernés ,le coût investit par rapport aux économies   Je voudrais pouvoir acheter un véhicule à hydrogène.
Ou encore avec un affichage de la consommation du ménage comparée à celle de ces voisins dans le même immeuble ou quartier (sans citer leurs noms) dans les factures d'énergie pour que le consommateur soit incité à faire toujours mieux.
Pour les immeubles, en fonction de l Les transports : défiscalisation des patrons lorsque leur salariés font du covoiturage, télétravail,  Le tourisme : favoriser le train à l'avion : taxer le corosèe  Limiter la consommation des énergies carbonées, c'est faire des économies, pour les particuliers mais aussi pour la nation qui diminue sa facture pour ces importations.
Pour le reste, c'est aussi dans les constructions des maisons, immeubles et bureaux, le cas échéant que l'on peut anticiper l'isolement et la qualité du bâti propre énergétiquement.
isoler l'immeuble   Un accroissement du réseau de pistes cyclables en ville pour inciter à prendre les vélos de location,   la création d'une halte ferroviaire sur la ligne Paris Belfort à Jussey (Haute Saône).
Taxe CO2 sur les produits de consommation, pas sur la production pour ne pas introduire un désavantage de compétitivité pour la France  Baisse des prix de l'offre transport en commun  Commencez par installer des panneaux solaires sur chaque immeubles (hlm, vilogia, tous les logements sociaux )!
Ne surtout pas favoriser la voiture électrique qui est une aberration écologique,  une aberration technique de mise en œuvre (vous imaginez les besoins en bornes de rechargement sur les autoroutes et dans les immeubles des zones sensibles) un gouffre financier pour le pays, et des millions de batteries usagées et hautement polluantes que l'on ne sait pas retraiter, et que personne ne veut prendre en charge (et pour quel prix pour la collectivité ?).
Des réductions d'impots....  (et pas de bonus sur des gros 4x4)  Exclure les voitures individuelles des centres ville, prévoir des compteurs individuels de chauffage et d'eau dans les immeubles collectifs, se nourrir de produits locaux   Augmentation du prix des carburants, kerozène, taxer les gros bateaux de croisiére   Favoriser au mieux l'accès à tout ce qui permettrait de réduire son empreinte climatique (Baisse des taxes sur ces moyens)   S'interroger sur l' utilité d'avoir le tout dernier portable, le dernier Mac, la dernière voiture...
avoirs des bacs de tri de tous les types de déchets  dans le local poubelle de mon immeuble : verre, vêtements, chaussures ...  Par exemple que cesse la production de certains produits qu'on sait nuisible (les voitures diesel on nous dit de ne pas les utiliser mais elles restent les moins chères et les plus rentables, une véritable offre de transition écologique changer une voiture diesel en une hybride ou électrique avec des aides financières), obliger les fabricants à moins d'emballages sur leurs produits, interdire l'obsolescence programmée, ...  adapter les aides et le coût des travaux aux revenus en évitant les effets de seuil.
Dans les grandes villes, infliger des amendes aux collectivités, immeubles, habitations qui ne respectent le beaba du tri.
Attribution d'aides fiscales significatives et conséquentes pour tout remplacement des chaudières fioul (modulation de l'aide eu égard aux revenus imposés)  Revoir l isolation de l immeuble.
(Cela revient à ma proposition, taxer les produits à fort impact carbone)    La taxe carbone est pour moi la seule solution pour limiter la consommation des produits pétroliers, en indexant celle-ci sur les besoins réel de déplacement et le revenu fiscal (chèque d'aide aux déplacements)  Augmenter les salaires et les pensions   Obliger les copropriétés a isoler les immeubles et simplifier les démarches administratives pour le faire.
La formation et l'information sur les différentes solutions existantes (je pourrai accepter d'être pénalisée si je continue d'utiliser un chauffage qui pollue), plus d'équipements publiques pour le tri des déchets dans les rues (pas de place dans les immeubles) , pénaliser ceux qui ne trient pas (comme c'est fait à Venise)  Vente de producteurs locaux à proximité, meilleure incitation fiscale pour l'installation de chauffage au bois par exemple qui soit dit en passant était très controversé il y a encore peu de temps...  taxer le kerosene  La taxe carbone n'est pas en soit une mauvaise idée, mais elle doit monter progressivement, et uniquement quand les solutions alternatives existent réellement.
AIDE POUR CHGT DE CHAUFFAGE   diminuer les impots  suppression de la TVA et des taxes sur les produits favorisant la transition énergétique    éviter la désertification rurale : faire en sorte que, partout en France, on puisse trouver tous les besoins primaires à proximité : augmenter les circuits courts, les produits locaux, amener les médecins en campagne...  ramassage des ordures en tri sélectif y compris ramassage des végétaux dans les zones pavillonaires   je n ai pas d 'efforts a faire puisque je fait au meiux  Gratuité des transports en commun       Pour remplacer mon véhicule Diesel par un véhicule électrique, il me faudrait équiper mon parking d'immeuble d'un point de charge qui n'a pas été prévu à la construction.
Je vois de nouveaux écoquartiers se construire chauffés au gaz alors que la géothermie est possible (biais de la norme RT 2012) , et sans que l'alimentation électrique pour charger des voitures ne soit prévue dans les parkings des immeubles...
taxer les pollueurs  Un garage à vélo sécurisé dans toutes les copropriétés/immeubles.
Gratuité des transports publics quand cela est possible, 0% TVA sur l'achat de véhicules électriques, multiplier l'installation de bornes électriques y compris dans les immeubles anciens   Ma réponse est au dessus  augmenter le prix de l'énergie : si on réduit la consommation la dépense ne sera pas plus forte.
Subvention pour isolation thermique de mon immeuble  Incitation fiscale tous azimuts limitées dans le temps pour faciliter la transition écologique  Faire payer la transition écologie et énergétique aux plus aisés et aux vrais pollueurs et non à la classe moyenne ou aux plus démunis  subventionner les vélos électriques  taxer les déchets, ne permettre de déduire les frais de transports que s' ils sont en commun (covoiturage en campagne).
Peincipe de pollueurs payeurs Taxe sur les produits nocifs Plus d'amendes sur ce sujet    Des aides directs plutot que des remises d'impots (qui ne touchent pas les pauvres)   Facilité l' installation de production énergétique autonome et de traitement des eaux dans les collectivités ( immeubles collectif privé  ou publique)  Bonus malus sur le ou non covoiturage.
Faire payer  la taxe Ordures ménagères au poids    remboursement des consultations en médecines douces (médecine chinoise, ostéopathie, voire naturopathie) pour privilégier la prise en charge préventive des maladies et le travail sur le "terrain" -> moins de coûts pour la sécurité sociale, moins d'effets secondaires, moins de toxicité et moins de rejets médicamenteux (pilule contraceptive incluse) dans nos eaux   une indemnité kilométrique plus élevée pour les modes de transports les moins polluants Réactiver les petites lignes de chemin de fer  Taxer davantage (tous) les carburants : soumettre à referendum ce qui a été "lâché" par le gouvernement pour calmer la révolte de quelques-uns, en montrant que le résultat de cet abandon c' est l'accroissement de la dette que supporteront les générations futures, ou nous-mêmes en cas de faillite comme l'ont subi les Grecs  Faire les cartes uniques pour tous les transports en communs Faire les cartes uniques et développer les bornes pour les véhicules électriques Inciter les pompes à chaleur collectives pour les immeubles   Mieux encadrer les professionnels qui œuvrent dans le domaine du chauffage et par exemple ceux qui pratiquent le harcèlement téléphonique sur la fameuse offre d'isolation à 1 euro, ceux qui se présentent de façon abusive ou ambiguë comme "partenaires" de tel ou tel organisme public !
Avoir de réelles aides pour l'isolation des immeubles en copropriété.
Dans le cadre des immeubles il faudrait faire participer la copropriété et rendre progressif l'installation de borne électrique pour chaque place de parking.
Il faut prévenir les citoyens qu'il y aura la taxe carbone et donc aider l'isolation l'installation de chauffage solaire ou au bois tel que ce soit accessible à tous même les immeubles en copropriété, obliger les nouvelles construction à l'autonomie énergétiques, Les mairies doivent organiser le co-voiturage, multiplier les transports en commun.
Pas comme l'isolation   Augmenter les transports publics   Les voitures électriques au même prix que les véhicules essence  Quand je gagnerai 10 fois le SMIC je pourrai vous répondre mais en ce moment je vois le peu d'épargne que j'ai fait en train de fondre comme la banquise au soleil  Une aide et des contraintes  à l'isolation des maisons et immeubles anciens.
Les avions, les bateaux, les trains diesels, les camions, les immeubles non isolés, la gestion de la filière bois, la politique des centrales électriques, etc...
il faut bien entendu améliorer l'isolation de bâtiments, développer l'utilisation des pompes à chaleur  Pour les immeubles ancien aider la rénovation thermique  Un réseau de transport en commun performant dans ma commune.
sncf beaucoup moins cher - abandon du tout-tgv et retour du train "corail"  Aide financière  pour des travaux d'isolation dans l'immeuble  Multiplier les transports en commun   baisser les prix des véhicules propres, des modes de chauffage écologique (panneaux solaires, éoliennes...) interdire la fabrication des véhicules polluants, des modes de chauffage polluants   une aide à l'achat d'un véhicule propre  construit en France avec un stockage des batteries mieux traité par  les constructeurs et les pouvoirs publics  qu'il ne l'est actuellement   remettre en service les consignes (verre, plastique, fer ect....) certain magasins se lance dans cette démarche (récupération des bouteilles plastique).
Aider les copropriétaires résidants à isoler les logements (revoir les plafonds pour faire profiter plus de gens, ne pas toujours avantager les maisons individuelles et les copropriétaires bailleurs)   L'installation de bornes de recharge dans mon immeuble (en projet) pourra m'inciter à acheter un véhicule électrique  que les solutions apportées soient accessibles à tous financièrement et non aux plus riches comme aujourd'hui.
Chaque année sera fixé un budget et des maisons et des immeubles seront isolés.
la plan financier ne l'emporte pas sur le sens civique  il faudrait que la part du bio soit plus grande pour baisser les prix ,crédit d' impôt pour les propriétaires d'immeuble (petits propriétaires, les grands groupes n'en ont pas besoin !!
ATTENTION au 1 euros pour changer de chaudière ou tout autre mesure d'aide...  l'administration ne sait pas contrôler ce genre de dispositif et les malvaillants s'engouffre dans vos dispositions au dépend des consommateurs   Par exemple, lancer un plan pour équiper les immeubles et les infrastructures routières en moyens de recharge des voitures électriques.
Il y a beaucoup de choses à changer au niveau national (services publiques adaptés, marché du travail, garde d'enfant,...) avant de pouvoir envisager un changement personnel   Obtenir un crédit d'impôts pour toutes ces actions en l'échange de justificatifs : covoiturage, utilisation de transports en commun  agir avec les multinationale d' énergie, les centres de tris, de recyclage pour avoir un support explicatif simple et lisible au plus grand nombre, pour ainsi être informé et savoir agir en conséquence  avoir plus de PA   Développement d' infrastructures de déplacements éco-responsables  Faire faire des diagnostics objectifs   pour l'évaluation des solutions à apporter et plus de clarté et moins d'interlocuteurs pour connaitre le cout     Habitant un immeuble en copropriété, les aides et informations pour équiper la toiture de panneaux photovoltaïques seraient les bienvenues.
Pour passer au véhicule électrique quand on habite en immeuble : possibilité d'avoir un seul abonnement EDF et 2 compteurs : 1 dans l'appartement et un dans le garage pour le véhicule électrique.
que l'on incite les anciens immeubles à s'équiper de panneaux solaires,si possible;imposer à toute nouvelle construction l'autonomie énergétique,pour l'eau chaude et le chauffage.
Il s'agit moins d'une question financière que de temps à y consacrer donc utiliser les solutions optimisées, les partager voire créer des emplois à la maille locale   Favoriser les nouveaux commerces éthiques , encourager le bio, organiser des collectes de déchets organiques dans les immeubles pour alimenter des composteurs géants que la ville pourra utiliser pour plantes.
Ce serait d' obliger les copropriétaires à faire un diagnostique thermique de l' immeuble et les aider à faire les isolations nécessaires.
Des tarifs plus raisonnables de la part des entreprises et pas seulement des aides publiques  incitation a améliorer l'isolation des immeubles car c'est souvent difficile de prévoir une isolation extérieure en copropriété  comportement routier éducation, savoir ralentir, respecter les limitations de vitesse  Carte de crédit alloué par la métropole pour le  transport à débiter lors des trajets (ex: pour un trajet  d'un coût de deux euros, un euro à la charge de l'usager et un euro débité sur la carte.
Mon immeuble est jusqu'à coté d'une ligne de chauffage urbain géré par la ville de Lyon et qui est + écologique (recyclage) que le gaz naturel.
aides à la rénovation thermique des immeubles  Il faut toucher l'opinion  J'imagine que bien comprendre les conséquences des grandes options doit rendre les solutions plus supportables.
la gratuité des transports urbains le maintien des services publics de proximité    Aller vers une suppression rapide des véhicules diesels anciens en aidant fortement les foyers fiscaux les plus bas (jusqu'à 4500 ou 5000€ de revenus), maintenir les aides fiscales à l'amélioration des logements (isolation, chauffage innovant...)       Réduire le rythme de vie, aller moins vite au quotiden développer le compostage en pied d'immeuble pour réduire les volumes de déchets et créer des jardins partagés    J' ai déjà répondu : aider ma commune et les autres à mettre en place un système de navettes pour atteindre les centres-villes.
Taxer les produits venant de pays étrangers lorsque la France en produit sur son territoire  Payer individuellement les déchets (dans un immeuble = système de portique à l' entrée des vides ordures).
Efficacité énergétique des immeubles:  - interdire dès 2020, 2025 et 2030 la commercialisation (vente et location) des logements et locaux/immeubles tertiaires existants dont la classe de DPE sera respectivement en G, F et E. Continuer sur 2035, 2040, et 2045, avec les classes D, C, et B.  Cette politique va de pair avec la réforme du DPE, qui doit notamment prendre en compte toutes les consommations énergétiques et pas seulement les usages réglementaires.
La taxe ordures ménagères devrait être incitative et dégressive pour les habitations individuelles, au poids et incluse dans les charges pour les immeubles.
de l'information sur les bons comportement  Plein de petites choses :  - Inciter / forcer les copropriétés qui le peuvent à installer des garages à vélo dans les cours intérieures d'immeubles.
Gratuité des transports Mise en place du tri et du compostage dans chaque résidence d'immeuble   Mes comportements sont vertueux en matière d'écologie.
Vivant en province, j'aurai toujours besoin d'une voiture alors tant qu'à faire autant en acheter une électrique mais je trouve qu'à ce jour il n'y a pas assez de bornes dans les villes, les immeubles d'habitation neufs qui ne tiennent pas compte de ces nouveaux besoins, ni les immeubles de bureaux, les entreprises... pas étonnant que les gens hésitent.
baisse de la TVA et exemplarité des élus   Subventions pour les véhicules "verts" qui compensent les surcout à l achat       installer systématiquement une prise électrique pour chaque place de parking dans les grandes zones urbaines, à la fois dans les parkings publics et dans les immeubles (co-propriétés, HLM etc.)   Consigne pour les déchets triés.
TVA réduites sur les vélos et trottinettes (électriques ou pas)   Rien car je le fait déjà   des réductions d'impôt  Parking gratuit sécurise en entree des villes piur utiliser les transports en commun  Développer les transports en commun et le télétravail   La gratuité des transports collectifs  une véritable proposition de petits véhicules non polluants  des transports en commun agréables, sécurisés et à faible coût  Un financement par un tiers de la transformation l'immeuble  qui serait remboursé mensuellement sur l'écart entre mes charges actuelles et les charges futures.
Me proposer des aides pour mieux isoler mon immeuble + former et informer les citoyens sur comment ne pas perdre la chaleur de l'habitation  Développez des lignes de transport en covoiturage en utilisant des plateformes appropriées sous maitrise des collectivités (type BlaBlaLine ... ) Réserver des files de circulation sur autoroute et en ville pour des voitures référencées en covoiturage, disposant d'un boitier type télépéage, et qui ne peut ouvrir l'accès à ses voies que si les covoitureurs ont validé leur présence à bord avec le smartphone.
Améliorer l'isolation des habitations  L'éclairage avec intelligence artificielle ( qui vous suit), les trains bon marché, les transports urbains gratuits, l'isolation obligatoire pour les nouvelles  constructions, et gratuite pour les maisons anciennes   En ce qui concerne le chauffage des logements privilégier les systèmes base plus appoint dans les immeubles collectifs.
Trajet en voiture : 50 min / en train ou car: 1h20 (sans compter les correspondances en bus) Une autre solution : que la norme soit un comportement vertueux     Pour un équipement en véhicule hybride rechargeable, aide financière pour l'équipement des immeubles ou maisons en prises électriques et baisse du prix de l'électricité pour ce seul usage.
avoir accès au compost dans mon immeuble  5) HABITATS ET BATIMENTS.
J'habite un immeuble vétuste où les copropriétaires n'ont pas d'argent pour des travaux d'isolation du toit etc.
mise au norme des fenêtres dans les immeubles anciens qui pour la plupart n'étant pas étanches, génèrent un gaspillage énergétique très important     Plan local avec accompagnement au changement (financier) que les gens prennent leurs responsabilités et arrêtent d'appeler l'Etat dès que cela ne va pas  Indexer les retraites et salaires sur coût de la vie.
je me considére comme responsable mais si mon immeuble est chauffé au fioul(changement recent de chaudiere)il est tres difficile voire impossible de vraiment changer quelque chose(dans ce cas l'état devrait financer un chauffage propre)  Transports en commun gratuits ou pris en charge en partie par la région ou le département.
Chauffage : Des aides sans conditions de ressources pour l'isolation des maisons / immeubles et l'installation d'un système plus performant (en complément du chèque énergie pour les revenus modestes)    avoir de meilleurs revenus pour être autonome et accéder à de vraies alternatives pour améliorer les gestes en faveur de la protection de l'environnement  Développer les tarifs avantageux pour les trains et les transports en général      je n'ai pas trop de problèmes financiers, et mes changements de comportement correspondent plutôt à des prises de conscience.
je sais pas   Mettre à disposition des composteurs à proximité des immeubles.
En effet bon nombre de logements et d'immeubles ne sont pas entretenus.
Proposer des vehicules longues distances non polluants Isoler les vieux immeubles Proposer au niveau copropriete, des pompes à chaleur par ex (mais avec quelle source d' electricité ?😉  Ce n' est pas un problème d' argent mais de comportement citoyen et d' educat   verser une participation plus substantielle pour remplacer les chaudières  Une baisse de la fiscalité sur les produits de consommation "vert" (bio, éco-responsable, durable, ...) VS une augmentation de la fiscalité sur les produits de consommation "mauvais".
Aide très importante de l'état ou des collectivités locales pour isoler son logement (maison, immeuble) et atteindre un niveau de "basse consommation" .
Mettre à disposition des containers pour le tri sélectif dans tout les immeubles ou chez les particuliers, et bien informer les gens sur comment le faire.
Mettre à disposition des containers pour le tri sélectif dans tout les immeubles ou chez les particuliers, et bien informer les gens sur comment le faire.
Taxer les énergies fossiles et tous leurs sous produits (plastique, engrais chimiques, produits de synthèse issus de la pétrochimie, etc.)  Des aides plus conséquentes par rapport à mes revenus   J'estime faire le mieux possible, mais nous ne pouvons obtenir des aides financières car notre bâtiment est trop atypique, ni maison, ni immeuble collectif et nos revenus de retraités sont à presque 4000€ pour le couple...   rétribuer ceux qui font l'effort, ex maison rt 2012 pourquoi on doit supporter les frais et pas de crédit d' impôts pour le surcout...........; et taxer les autres qui ne font pas l'effort   En outre, il ne faut pas pénaliser les Français par des taxes de plus en plus lourdes sur les carburants (comme cela a été envisagé) alors que beaucoup d'entre eux n'ont pas d'autre solution pour se déplacer !
Des véhicules non polluants abordables  arrêter de taxé le gazole   de petites incitations : mettre des réglages et des compteurs individuels dans les immeubles collectifs permettraient de responsabiliser les utilisateurs, montrer des exemples simples qui marchent  La question est mal posée !
Une politique claire et précise et durable .... les règles changent constamment, trop de normes  Incitation financière (défiscalisation)  1) Pour les maisons individuelles ou les immeubles collectifs, imposer les panneaux solaires sur les toits et imposer l'auto-consommation avant la revente.
Incitation et aide à la rénovation des immeubles et maisons (isolation, chauffage)   Je pense déjà faire mon possible !
Je dois ausssi me conformer à la volonté du plus grand nombre lorsqu'l s'agit de voter en AG les dépenses de l'immeuble.
augmenté le prix de l'eau   Étant étudiante je ne pense pas pouvoir faire un effort énorme financièrement je n'ai que très peu pour vivre   Aide à l' isolation des logements y compris pour les immeubles.
un accès à un chargement electrique dans l'immeuble pour acheter vélo et voiture électriques  Une généralisation des bonnes pratiques (que le norme devienne ce qui est "responsable" et non plus ce qui pollue).
Habiter en ville dans un immeuble bioclimatique et en mutualisant un maximum de services  aides financière pour changer les fenêtres défectueuses  lors du prochain changement de véhicule, orienter mon choix vers un véhicule hybride ou électrique.
Et bien sûr, si on veut développer le parc de voitures électriques, il faut COMMENCER par équiper les aires d'autoroute, les entreprises et les administrations de bornes de rechargement, aider les propriétaires et copropriétaires à équiper leurs maisons ou immeubles.
obliger les propriétaires à faire des investissements pour réduire le poids énergétique de l'immeuble et faire des offres d'aides financières à moins de 10 ans  optimiser les aides pour la défense de l'environnement, l'education  Être au courant de la situation dans laquelle nous sommes permet de mieux supporter les actions non-populaire qui doivent être prises pour nous "sauver".
(je vis en immeuble) et partir en vacances avec c'est impossible.
Mettre a disposition des composteurs de la ville (difficile d' en avoir un en immeuble), conditionnner des prestations sociales (exemple rallonger le conges maternite a taux plein jusqu au 6 mois de l' enfant en cas d' allaitement maternel et d' utilisation de couches lavables _ ceci permettrait de reduite grandement les dechets).
Faire des logements en immeuble aussi vivables avec des enfants que la maison individuelle.
Des primes à la conversion vers un véhicule électrique importantes et sans conditions  le crédit d'impôt  Obliger les copropriétaires qui ont les moyens à financer les travaux nécessaires pour isoler et chauffer un immeuble ancien.
aides pour chauffage ou isolation thermique  changer ma façon de consommer si les entreprises changent leur façon de produire  aider les propriétaires , selon leurs revenus, à isoler les locations qu'ils proposent, construire des maisons ou immeuble écologiquement , avec du matériel simple,  S'interdire, dans la mesure du possible, d'acheter tout produit conditionné sous plastique.
j'accepterais d'investir pour améliorer l'isolement de mon immeuble.
Un des freins à l'usage quotidien d'une voiture électrique n'est pas la rareté des stations de recharge puisqu'en faisant moins de 100 km par jour, on peut la recharger à domicile (à condition de ne pas habiter en immeuble).
en finir avec l'approche écolo-punitive des Ségolene Royal et autre Duflot, qui vise à rendre obligatoire, interdire, taxer, sanctionner   du bon sens, et permettre aux personnes de pouvoir devenir totalement autonome    -Subventionner de manière substantielle les économies d'énergies,exemple sur le bâti individuel:E.C.S,panneaux solaires,petites éoliennes,isolation etc...    permettre des titres de transport moins onéreux, obliger les propriétaires à entretenir les immeubles dont ils ont la charge, changer les chaudières quand elles sont trop anciennes, donc trop couteuses en terme d'entretien pour les locataires.
Les primes à la reconversion finançant une partie de l'acquisition d'un véhicule moins polluant ainsi que les aides visant à rénover les immeubles mal isolés sont de bonnes solutions pour inciter les changements de comportements.
réduire la taxe ordure ménagère et enfin multiplier le nombre de conteneurs et points de collecte en ville comme à la campagne en fonction de la densité démographique du territoire; redonner aux syndics la possibilité de déposer dans les immeubles des bennes à verre et à carton  crédit carbone individuel.
Indexer, la taxe d'ordure ménagère / poids de déchet générer chaque année  Je ne vois pas  Voir réponse précédente     je ne pense pas que ce qui pose problème soit avant tout le comportement des individus  Moins de publicité journaux et télévisés  Une loi obligeant les syndic de copropriété à fermer le chauffage des immeubles collectifs de 15 mai au 15 octobre.
par exemple ameliorer l'acces aux tris selectifs, dans chaque immeuble, dans la rue,   plutôt récompenser les bonnes habitudes, que taxer à tout va .
J'aurai bien aimé pouvoir encore profiter d'incitation a l'utilisation d'energie solaire photovoltaique    aménager plus de voies cyclables pour faciliter la circulation des enfants à vélo accompagné par les parents inciter encore plus au covoiturage / pénaliser les conducteurs individuels     une avancée sur la question de l'isolation de mon immeuble et du changement du type de ventilation, grâce à des aides financières, comme cela est proposée actuellement, mais sans garantie que la loi ne change pas avant que la décision de la copropriété soit prise; une fiabilité des lois dans la durée rassurerait tout le monde   Détaxer les produits les moins polluants plutôt que de surtaxer les produits polluants   Il faudrait que l'europe produise des batteries  La gratuité des transports en commun serait fantastique.
meilleure isolation de mon immeuble que j'occupe en tant que locataire et pénalisation des comportement irresponsables.
Cependant, au regard des aides actuelles, je ne suis pas prêt de changer, en effet, le reste à charge est trop important pour investir en regard des réelles économies possibles  Des solutions pour transformer le chauffage des immeubles collectifs (surchauffés).
aides publiques à l'isolation de l'immeuble, véritable engagement au sommet de l'Etat pour protéger la planète.
Habitant le 4ème et dernier étage d'un immeuble j'aimerai faire installer des panneaux solaires à condition que ceux-ci soient fabriqués en France   Diminuer les taxes, ne pas les augmenter en tout cas.
Je crois qu'il faut se servir de ce qui existe déjà  Partager l'économie entre utilisateur et fournisseur du service (conducteur et société qui possède le véhicule)  favoriser les transports en commun, co -  favoriser les transports en commun, co -   crédit d'impôt pour le remplacement des systèmes collectifs de VMC simple flux dans les immeubles qui sont à l'origine d'une perte énergétique dans les appartements   obtenir une prime annuelle écologique en baisse des impôts, réglementer le cout des travaux d'entretien des installations qui devient exorbitant  Que les bons gestes soient récompensées, au moins à hauteur du manque à gagner sur les mauvais gestes.
Pour les gros investissements, étant en immeuble cela demanderait de gros travaux qui nécessiterait la validation des tous les copropriétaires.
mon immeuble date des années 80 une vrai passoire, il faudrait l'isoler thermiquement, il faudrait un coup de pousse des pouvoirs publics.
Trouver un biais pour aider les immeubles collectifs à passer au photovoltaïque, récupération des déchets (tri et réutilisation)  payer une taxe sur les carburants en étant sur qu'elle permettra un reversement sur des aides à l'amélioration de l'habitat,taxer les sociétés d'autoroute qui vivent des automobiles et de la pollution   Sûrement pas des taxes...Une monnaie spécifique environnementale pour acheter "propre".
Mettre des poubelles de tris sélectifs dans mon immeuble , avoir un lieu local de compostage   Harmonisation des produits importés: que les pesticides ou les produits phytosanitaires interdits en France le soit également pour les produits que nous importons.
La gratuité des transports en commun et leur extension  Le soutien / les incitations aux comportements vertueux  Des aides de l' État suffisantes  Equiper l'immeuble collectif de prises pour voiture électrique  que le cout de l'électricité en France refléte non seulement le cout de production mais aussi les couts cachés notamment de l'electricité nucléaire (cout de retraitement des déchets, cout de démantelement futur des centrales nucléaires).
la construction des immeubles ajouté au vent pourrait permettre la construction de turbines ( un peu comme dans le film divergente) qui fabriquerait de l'électicité.
Obligation du recyclage, retour des bouteilles consignées, taxation carbone sur les produits en fonction du lieu géographique   Plus de choses à partager dans les immeubles machines à laver voitures...  détaxe totale des équipements genre panneaux solaire et pose  Réorienter les incitations fiscales uniquement sir les véhicules électriques  La nature n'a pas de prix.
Pourquoi y a t il des prime pour le changement des véhicule part véhicule plus écologique hors aucune incitation financière ni fiscale  à la possibilité d effectuer des location longue durée ce qui renouvellerais considérablement le parc automobile régulièrement  m'informer sur ce qui est le plus utile et le moins onéreux pour cela     des subventions ou des aides pour installer des énergies propres sur les immeubles     le plus simple est bien sûr de taxer l'essence ou le diesel; incitations à acheter des véhicules électriques mais il faut pouvoir les recharger dans une co-propriété donc incitation auprès des copropriétés à s'équiper de recharge de voitures électriques avec abonnement par exemple.
taxes sur le diesel  Aide à l'isolation de mon immeuble   Il faut modifier nos modes de consommation.
Quand la chose est techniquement possible installer des bacs à compost dans les immeubles de façon autoritaire, organiser leur gestion et inciter à leur utilisation correcte et assidue par une diminution de la taxe d'enlèvement des ordure proportionnelle aux déchets produits recyclables.
Taxer un peu plus les produits de consommation non essentiels pour rendre l'essentiel (+ sain et respectueux de l'environnement) plus accessible  l'isolation des combles ( j'habite dans un appartement au dernier étage de l'immeuble, construction 1998) permettrait de diminuer ma consommation de gaz.
étendre l'utilisation des cartes de transport en commun (Navigo) aux transports en commun individuels (taxis, etc.)   Mettre en place un étiquetage générique de A à E sur l'impact écologique de chaque produit de concommation  mutualisation au niveau d un immeuble des electromenagers de lavage sechage, covoiturage     Possibilité de créer notre propre énergie ; par exemple actuellement l' énergie crée par le photovoltaique va dans le réseau contre un paiement et revient lors de la consommation ; pourquoi ne pas simplifier la chose en permettant de conserver cette énergie (ainsi que d' autres bien sûre) ?
la pire et pourtant la plus efficace est de taper au porte monnaie, mais c'est déjà le cas  Organiser partout un service qui se chargerait de poser des prises électriques à prix cassé dans les parkings des immeubles bâtis avant la loi imposant cela aux promoteurs : il ne faut pas compter sur le civisme des copropriétaires, il y aura toujours des gens qui voteront contre.
Aides fiscales pour l'isolation compensées par l''augmentation du prix des carburants   Concernant les vehicules electriques c est ridicule comment si tout le monde achete ces voitures la france va faire face à la demande sachant qu en hiver bien souvent nous achetons de l électricité dans d autres pays sans compter comment faire lorsque voys êtes en immeuble pour recharger votre voiture et enfin l etat comment va t il compenser le manque à gagner des taxes de l essence 60 % en nous plumant sur quoi?le problème c est que voys n êtes plus credibles!
Augmenter et installer des toits vegetaux et/ ou panneaux solaires, sur tout les immeubles qui peuvent l'être.
Je suis prêt à accepter un surcoût raisonnable du prix des marchandises si l'on réduit drastiquement l'acheminement du fret par la route et qu'on lui substitue des moyens moins polluants -  Aide à l'isolation des immeubles collectifs et rendre OBLIGATOIRE les compteurs individuels  + 20% individuel, gratuité ou presque du collectif  Il faudrait inciter les humains à stopper leur DEMOGRAPHIE, ne pas encourager les migrations économiques vers les pays qui font un effort en ce sens.
Isolation des immeubles   Mieux développer les transports en commun en zones périurbaines.
prime au changement d'énergie pour le chauffage  Aucun impact financier, pourquoi cela aurait-il systématiquement un impact financier    Partant du principe que l'énergie la moins chère est celle qu'on ne consomme pas, un grand plan d'isolation des maisons indivuelles et immeubles est indispensable, réduire la consommation des véhicules à essence, poursuivre le travail de fltration des gaz du diésel.
Permettre au particulier d'autoconsommer sa production d'énergie en obligeant ERDF à racheter les kilowatts rejetés sur son réseau ou en les déduisant de sa facture  Le télétravail serait supporté (électricité) par les employés mais moins polluantes (voitures, immeubles et matériel multiples diminués).
Baisser la tva sur les véhicules électriques et favoriser la rénovation des immeubles publics et privés pour diminuer notre  empreinte carbone  Au delà des incitations, il faut laisser le temps aux personnes pour accepter la transformation puis l'effectuer càd 10 à 20 ans.
Éliminer les chauffages centralisé de immeubles collectifs dans les grands Ville.
Éviter le gaspillage  Utiliser nos impôts de manières intelligentes, arrêtez de payer des hauts fonctionnaires de manières indécentes  Développer les pistes cyclables en site propre pour la vie quotidienne   Obligation d'avoir des panneaux solaires ou eolien pour tout immeuble et batiments autres que maison individuel  Taxer les produits qui ne font pas parti du circuit court   Taxes individuelles locales sur l'enlèvement des déchets mais un tel plan financier doit nécessairement et proportionnellement impliquer tous les créateurs de richesse avec des taxes sur les entreprises qui polluent.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
Élargir la culture bio en aidant les producteurs aider à transformer les énergies  L'immeuble est ancien.
la proximité des commerces et des lieux public,exemple"les postes disparaissent ,mais on pourrait installer des boites aux lettres,1 pour 25000 habitants dans mon quartier ou la densité d'immeubles grandit tous les jours  La solution la plus simple et la plus supportable sur le plan financier est l'éducation.
Sinon la bâton avec amendes à ceux qui polluent  Je ne vois pas comment je pourrais amortir la dépense considérable que représenterait l'amélioration de l'isolation de l'immeuble, outre que techniquement c'est impossible et esthétiquement, non souhaitable.
De même je pense que l'exonération de TVA est plus incitative que les primes et crédits d'impôts  avoir un interlocuteur / référent unique pour conduire les travaux de rénovation énergétique et adosser l'emprunt à l'immeuble et non aux personnes qui ont par définition une durée de vie limitée   Ponctionner les autoroutes pour financer la transition vers des voitures plus propres - Faire payer les transporteurs étrangers lors de la venue sur notre territoire - Inciter financièrement au transport ferroviaire  je ne cherche pas à changer mes comportements  On pourrait moins chauffer si les travaux d'isolation étaient à un tarif abordable   L'argent étant le nerf de la guerre, inciter plus les gens a trier en les dédommageant, rachat au poid de plastic, de verre, carton.
Promouvoir les produits qui respectent les normes - Construction d' immeubles et de maisons qui consomment moins d' énergétique.
a court terme je ne sais pas  aider l'habitat collectif     Bonifier mes comportements : Défiscaliser mes trajets en vélo, en covoiturage, ou en transport en commun; La fin des frais réels pour les voitures (trajet individuel); Peser les poubelles et les bonifier ou les sanctionner financièrement selon le poids;  Individualiser dans les immeubles les dépenses d'eau et de chauffage.
Les gens en immeuble balancent tous leurs déchets, même le verre, dans les vides ordures.
Ce qui m'offusque aussi - et je tiens à le signaler - c'est l'énorme gaspillage de papier et les responsables sont les grandes surfaces qui distribuent des publicités toutes les semaines dans les boîtes aux lettres individuelles - et notamment pour des produits alimentaires fabriqués industriellement : trop salés, trop sucrés.... Et ces publicités se retrouvent dans leur grande majorité dans les poubelles des immeubles pour rejoindre le sas des ordures ménagères : chaque semaine ce sont des tonnes de papier qui partent à la poubelle.
Favoriser l'isolation des immeubles pour réduire les dépenses de chauffage et diminuer les rejets de CO2.
Dans notre immeuble, nous avons 2 murs pignons en limite de propriété, donc difficiles à isoler sans "négociations" avec les propriétaires de bâtiments peu élevés mitoyens.
Chauffage collectif dans mon immeuble   éducation / informations sur les gestes et habitudes possibles   développement de l'autopartage Economie d'énergie :  ramassage des déchets : à facturer au maximum "au volume".
Cela devrait également pouvoir être proposé pour les immeubles d' habitations.
Former les entreprises qui s'engagent dans la rénovation énergétique : 90 % sont des escrocs qui ruinent les aides publiques en mettant en œuvre des solutions d'isolation non adaptée à l'immeuble.
Taxer très fortement les vols nationaux et internationaux qui polluent l'atmosphère à très haute altitude, mettre une taxe carbone sur le kérosène  informer sur les coûts réels de l'énergie (tenant compte de l'ensemble du cycle de vie) ou sur la rentabilité à terme des investissements écologiques  éducation .Pas de chauffage et eau collectifs dans les HLM et immeubles donc inciter à économiser  Punir les véritables pollueurs sur des bases chiffrées objectives, pour les dissuader, récompenser les gestes vertueux (nettoyage des montagnes et des forêts, déplacement non polluants).
COMPLÉTER LES CHAUDIÈRES PAR DES PANNEAUX SOLAIRES  Diminuer drastiquement le prix des isolations extérieures des murs d'immeubles qui, aujourd'hui, sont totalement inabordables et cela d'autant plus que la copropriété est petite et que les propriétaires sont peu fortunés.
taxer (TVA) fortement les produits inutiles ou néfastes (ex: sodas, sucreries transformées, etc)  Une législation incitant à apporter des produits et service éco-responsable dans les commerces et les entreprises)  Veiller aux rénovations des anciens immeubles pour diminuer les pertes d'énergie: pour inciter les propriétaires à rénover leurs biens afin d'éviter des déperditions de chaleur, il conviendrait de rembourser leurs dépenses à 50%.
Chauffage des immeubles par un réseau intercommunal de distribution de chaleur   Arrêt du matraquage des classes moyennes.
Développer les transports en commun, l'isolation des immeubles   Pistes cyclables, parkings très peu chers, transports en commun suffisants et peu onéreux   Suppression ou diminution conséquente Tva, ce qui permettrait d'acheter une nouvelle voiture moins polluante...
En informant les gens on provoque un changement de comportement qui indira un changement de la part des industriels  Déjà, je ne peux pas mettre à la voiture électrique parce que je ne peux pas mettre l'électricité dans mon box habitant dans un immeuble de 1980 et que ça n'était pas prévu.
Gratuité des transports en commun, posséder une poubelle pour le verre dans chaque immeuble, mettre en place un système de compost dans les immeubles.
Solution incitative à la réduction des déchets, baisse des prix du bio (meilleur pour la santé mais pas accessible à tous) et du vrac, prime pour les déplacements en vélo, généralisation des composteurs de quartier ou d'immeuble  Densité des transports en commun    Associer des réductions d'impôts à toute économie d'énergie .
Tout investissement réellement efficace pour diminuer l'impact environnemental des maisons ou des immeubles devrait être déductible des impôts sur le revenu des propriétaires ou copropriétaires.
Isolation des parties communes dans l immeuble.
Important quand on vit dans un immeuble.
blocage de voies de circulation)   La suppression de la TVA sur tous les produits à vocation écologique par exemple sur les véhicules électriques...  Isolation de mon appartement ; mais nécessité d'une intervention collective des propriétaires de l'immeuble     Incitations fiscales, aides  Le tout-à-l'égout .......  Crédit d'impôts, réduction du prix des produits performants, mettre un bonus-malus sur les produits  améliorant l'habitat ou le transport.
végétaliser les toits des immeubles.
plus de pistes cyclables sécurisées, plus de bus, plus de véhicules à moteur ou pas partagés en libre service  Je souhaiterais que l'on cesse la pollution lumineuse nocturne, qu'il y ait un indice écologique sur tous les produits courants, rétablir les consignes de bouteilles    Va te faire foutre il n'y a du fric que pour nos élus   faire de bonnes infrastructures cyclables  Améliorer l' offre des transports en commun  ça ne coûte rien, sauf de l'huile de coude, mais aujourd'hui on préféré subventionner plusieurs milliers d'euros pour détourner un barrage rendre sauvage une rivière au milieu des maison  me permettre de m'equiper en solaire assez facilement  Je passerai sans pb ma 2ème voiture  à l'électrique avec les aides actuelles, mais il faudrait arriver à une autonomie de 400 km réels ( pour avoir une marge de sécurité avec une utilisation de tous les accessoires), et surtout une grosse évolution des possibilités de recharge dans les immeubles.
Peut-être que la réglementation pour les nouveaux immeubles le prévoit, mais pour les anciens on ne fait rien alors que justement les immeubles sont plutôt en ville, là ou il faudrait plus de véhicule électrique !!
Credit impot sur  lachat d'un.vehicule propre en plus de la prime eco  aider à financer les vieilles huisseries extérieures à remplacer      Rénovation des immeubles locatifs sociaux qui sont de vraies passoires énergétiques  JE FAIS DÉJÀ  CES ACTIONS (VELO MARCHE)  interdire      le   gaspillage   de publicités  dans les  boites   aux lettres    une  horreur   destruction    forestiere  patte  a papier energie   gaspillée   inutile  la gratuité des transports en commun , une meilleure gestion des transports ferroviaires     C'est à l'état et aux grandes entreprises de changer de comportement     Que la transition écologique ne soit pas supportée par les seuls particuliers et que certains gros fournisseurs d' énergie n' en profitent pas pour s' enrichir sur le dos des particuliers et de la collectivité.
éviter de polluer soi même    définir pour chaque immeuble avec une base de référence de 5 ans une consommation énergétique pour le chauffage et l'eau chaude sanitaire à partir de laquelle une augmentation sensible du coût sera déclenchée en cas de dépassement par rapport à la référence calculée en degrés jours  Rendre le bio moins cher !
parking de gare et propreté de l'espace des transports en commun  Créer une taxe carbone  Si je devais améliorer mes conditions de chauffage, il faudrait que tout mon immeuble change de système (fioul).
pourquoi ne pas contraindre les promoteurs immobiliers à les mettre de série sur les nouveaux toits (maison et immeuble), au moins dans le sud France?
La taxe carbone    Camion produits locaux dans ma commune, réverbères connectés, plate-forme gestes du quotidien, arrêt de bus, voiture ethanol moins chère que diessel  Faire payer les ordures au poids par maison, par immeuble.
Développer les transports en communs dans et entre les villes  pas forcément des aides financières mais des trucs et astuces pour nous aider à changer, des associations qui viendraient nous aider, nous apprendre à changer nos habitudes  baisser les tarifs de la Sncf (et surtout du TGV) qui doit rester sous le contrôle majoritaire de l'ETAT • Mettre en place des tarifs progressifs en fonction des revenus • Multiplier les aides individuelles à l'isolation des logements, génératrices d'emploi local   Aucune étant locataire en immeuble avec double vitrage fenêtres depuis réhabilitation 2012.
Accompagner chaque français dans le recyclage : poubelles adaptées en villes, dans les immeubles, dans les rues.
Subventionner les vehicules electriques  Pour l'instant cela ne se traduit pas de cette manière et il faut changer sa mentalité  aide à l'isolation des bâtiments  une réduction d'impôt pour l'amélioration thermique du logement (appartement) qui ne soit pas limitée aux bas revenus + conseils et aide pour l'isolation thermique au niveau de l'immeuble.
Les solutions les plus supportables au plan financier : passage de la vitesse à 115 kmh sur autoroute, interdiction de rouler en ville (plus de 10 000 habitants) pour les véhicules supérieurs à CRITAIR 3, taxation essence et diesel identique, développement de transports en commun propre (métro, tramway, bus électrique) dans toutes les villes (plus de 10 000 habitants), crédit d' impôt à l' isolation des immeubles et maisons, installation obligatoire de panneaux solaires (eau chaude) et de panneaux photovoltaïques sur tous les toits au sud d' une ligne Lyon – Nantes avec crédit d' impôts sur l' investissement  Une fiscalité verte (TVA 0)rendant compétitifs les produits issus de l'agriculture biologiques, les produits recyclés (papier, plastiques...) les produits d'entretien éco-labélisés.
Elle doit donc être d'une part "priorisée" et d'autre part valorisée  voir réponse précédente  Permettre plus facilement de faire le bon geste comme par exemple pour les poubelles jaunes, il faudrait en mettre dans chaque commune et immeuble car à Roen rien que le trie sélectif s' avère très compliquer à faire.
L'Etat doit convaincre les immeubles collectifs, les maisons indiv...à faire des travaux, si nécessaire, pour le meilleur type de chauffage, la meilleure isolation, en leurs apportant aussi un soutien financier conséquent.
Je ne sais pas   Facturation individualisée, selon la consommation, du chauffage dans les immeubles collectifs.
Aide de l'état pour amélioration d'un logement ou d'un immeuble ou retour sur investissement si cela contribue à réaliser des économies d' énergie Valoriser les institutions qui prennent soin de l'environnement comme les supermarché sans plastique, une réduction d'un an pour les parisiens qui choisissent les transports en commun par rapport à leur voiture...  il me semble qu'il ne vaut mieux que j'évite de modifier mes comportements, non ?
Avec des aides figées pour 4 à 5 ans ( que ça ne change pas tout le temps)   J'habite dans un immeuble de 1995 et on a repris l'étanchéité de nos terrasses en augmentant l'épaisseur de l'isolant; j'ai contribué fortement à ce que la copropriété de mon fils s'engage dans des travaux d'isolation des brisis et des terrassons et les résultats en matière de chauffage sont spectaculaires.
Que le tri soit facilité, dans mon immeuble il n'y a pas de collecte de verre     Obtenir des aides financières pour acquérir les objets indispensables qui permettent de REELLEMENT moins gaspiller et moins polluer.
réduire l'influence des lobby "pollueurs")  Confer ma réponse précédente...  (donc, des incitations fiscales significatives, précisément)  Généraliser la consigne à 19deg dans les logements, surtout les immeubles avec chauffage central !
Par contre, mettre en place des plans nationaux d'isolation des immeubles, de renforcement des transports en commun, notamment le train, de pistes cyclables dans les villes etc... Oui bien sûr il faut un soutien financier à de tels chantiers.
subventionner la recherche-développement des véhicules non polluant  Maitriser le cout de l'instalation, de l'entretien,   baisse des prix du train et des transports en commun  Avoir une vision claire des aides (c'est d'une complexité incroyable lorsque l'on traite le cas d'un immeuble) .
Je suis le seul responsable  Encourager le citoyen pour un meilleur habitat : donner une aide financière sur les travaux maison pour réduire les factures d'énergie et aux impôts de suivre avec taux fixe de 30% CI sur toiture ET fenêtres double vitrage, chaudière, etc  Rendre obligatoire et subventionner par l'état/région l'installation de bornes de recharges électriques dans les immeubles collectifs.
Simplifier les aides et les rendre effectives au moment de l'achat  l'éducation citoyenne  Plus d'aides de l'état pour isoler la maison en résidence secondaire, car de par mon métier (gardien d'immeuble) je suis logé par mon employeur.
Comment je fais pour recharger ma voiture quand j'habite dans un immeuble au sein d'une résidence privée?
avoir le droit de mettre des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble a Paris  je n'ai pas de marge financière, ce n'est pas au citoyen de payer pour les industriels  c'est déjà mon mode de vie  Beaucoup de celles que j'envisage, au point où j'en suis, ne sont vraiment supportables sur le plan financier.
Limiter la consommation    avoir le droit de mettre des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble a Paris   Organiser les transports communs sur des routes vouées à cela : comme en ville : couloir de bus.
Favoriser/imposer le télétravail, limitation température dans les chauffages collectifs d'immeuble (pas + de 19°!
Que les communes / départements / régions mettent tous en place des composteurs dans chaque immeuble, quartier ou même commune, à la disposition des citoyens.
Il faudrait non seulement aider financièrement les propriétaires de maisons individuelles mais aussi les copropriétaires pour mieux isoler les immeubles comme le mien qui a déjà 30 ans d' age et n' est donc plus du tout aux normes actuelles  Aussi ici il faut revenir en arriéré, arrêter  de donner les autoroutes au privé le prétexte c'est que ce n' était pas le rôle de l' État de gagner de l' argent.
Une aide à l'achat de voiture neuve ou d'occasion hybride et électrique  Je vis dans un immeuble : les aides financières pour de gros travaux comme nous en avons bénéficié pour l'isolation de la toiture.
Un véhicule électrique   aide à l'isolation des maisons et immeubles (déduction d'impôt ou autre).
Voiture électrique si prise de recharge dans parking immeuble.
une prise en charge partielle des frais de transports en commun  l'ETAT doit convaincre les immeubles collectifs, les maisons indiv.. à faire des travaux, pour un meilleur chauffage, la meilleure isolation, en leurs apportant un SOUTIEN FINANCIER conséquent.
Sur mon lieu de vacances, dans une copropriété il est difficile de faire changer les comportements et pourtant,Il existe un gisement important notamment dans le Sud Est et le Languedoc Roussillon d'immeubles disposant de toitures plates permettant facilement l'installation de panneaux photovoltaïques et de chauffe-eaux solaires.
Par ailleurs, un certain nombre de ces immeubles sont surtout occupés l'été, lorsque le soleil est bien présent, ce qui permettrait des économies d'énergies fossiles substantielles.
Je vis dans un immeuble, il serait par exemple très judicieux de mutualiser des équipements comme les box internet, les machines à laver le linge, d'avoir un composteur dans l'immeuble.
L'idéal serait aussi d'avoir une chaufferie de quartier, au biogaz ou à bois, qui fournirait le chauffage de tout l'immeuble, ainsi que des éoliennes de petite taille, discrètes, au moins en appoint.
Revenir à la SNCF service public, rétablir le prix du billet au kilomètre, rétablir les lignes non TGV, mettre en place une prime conséquente et progressive en fonction des revenus pour toute personne désirant isoler son logement jusqu'à un seuil de revenus incluant les classes moyennes  Taxe individuelle incitative en fonction du poids des poubelles (valable pour les maisons (avec fermeture à clé et puçage), mais comment faire dans les immeubles???).
Instauration de compost dans les villes ou les immeubles.
inviter ceux qui ont des revenus conséquents à vivre plus modestement :  ex  sans piscine sauna sans prendre l'avion sans   gaspiller l'eau en évitant d'arroser les jardins  grandioses   Des aides pour faire la transition  Améliorer les transports en commun, inciter par des aides tous les particuliers (quelque soit le revenu) et les copropriétaires pour les appartements à isoler leur changement ou changer leur chauffage (ex installer des panneaux solaires sur les toits d immeubles)   On a pas toujours besoin d'une carotte pour changer un comportement, chacun sa prise de conscience !
Virer  nexity property managmenent de la gestion de l'immeuble et mettre la CNDSSTI sous tutelle.
Prévoir des garages à vélo dans les immeubles et les bureaux   transports en commun  transports en commun   Tout ce qui est du quotidien doit être abordable pour tous.
Insiter les copropriétaires et copropriété a modifier les immeubles des années 70.
2) Multiplier les bornes de recharge publiques, 3) Rendre obligatoire la pose de bornes e recharge dans les parkings d'immeubles collectifs, 4) Créer un tarif spécifique pour la consommation éléctrique liée à l'utilisation des véhicules électriques.
Faire des transports en commun gratuits Imposer de réaliser des pose de panneaux photovoltaïques sur chaque maison, immeubles.
Il est choquant de voir - des immeubles (ou des tours) entiers de bureaux toutes allumées à 3h du matin...
Ou des reductions de tarif si " bon comportements" écologiques par foyer, par immeuble, par ville  Développer le transport en commun     Moins de taxes égal plus de pouvoir d'achat pour des solutions plus écologiques Faciliter l'accès aux voitures électriques et ou hydrogene   J' ai déjà beaucoup changé de comportement, donc il m' est difficile de répondre à cette question.
Avantages secondaires : économies substantielles pour les dépenses d'Assurance maladie car moins de maladie liées à la"mal-bouffe" , cholestérol, diabète...  je ne pense pas que mon comportement soit à changer notablement c'est surtout celui des entreprises et collectivités publiques    Les transports en commun accessibles de partout et gratuits  Chauffage de mon habitation : imposer aux immeubles (donc aux copropriétaires) des rénovations (isolation des parties communes, efficacité des chauffages collectifs)  ; déplacement : bornes électriques pour scooter (pouvoir en installer dans les cours d'immeubles)  L'achat d'un véhicule électrique ne me tente pas aujourd'hui: pas assez de bornes de recharge, pas assez d'autonomie.
JAI DEJA ALERTE SUR LES IMMEUBLES DE BUREAUX QUI RESTENT ECLAIRES TOUTE LA NUIT ( visibles du périphériques parisien)   pistes cyclables, parking publics vélo avec vidéo surveillance  taxer le non tri des déchets  Que soient supprimés tous les sur-emballages   Achat d'un véhicule moins polluant, mais accessible financièrement à l'ensemble de la population.
Une proposition de formation proposés par les mairies dans les immeubles au tour d'une coupe serait une bonne chose, mais je ne sais pas quel serait le prix à payer pour de telles organisations.
Une proposition de formation proposés par les mairies dans les immeubles au tour d'une coupe serait une bonne chose, mais je ne sais pas quel serait le prix à payer pour de telles organisations.
des mesures incitatives pour l'amélioration des immeubles en copropriété,; des rappels périodiques par les grands intervenants (eau, électricité, constructeurs d'automobiles...) par SMS, messages...
informations, comparatifs, aides (chauffage) - pour les voitures électriques ou à hydrogène: bornes plus nombreuses, diminution des prix d'achat et garanties de l'existence de solutions pour la gestion des déchets (batteries)  pas besoin de plan financier pour ma part, c'est chacun qui doit prendre ses responsabilité, je suis en ville (Ile de France), il y a des tas de solutions de transports en commun   Faire de la publicité pour inciter à utiliser le mode de chauffage expliqué plus haut Simplifier la législation pour l' installation de photovoltaïque sur le toit des immeubles Les immeubles de France recouvert de photovoltaïque = suppression des centrales nucléaires, Rechercher des solutions pour stocker l' Énergie ex (remonter l'eau dans les barrages sur les immeubles, utiliser les voitures électriques ....)  Il faudrait faciliter l'accès aux énergies propres en les rendant plus faciles d'accès financièrement.
aider nous au lieu de nous taxer  aider nous au lieu de nous taxer     inciter les industriels à fabriquer "100% français" les panneaux solaires et des petites éoliennes - inciter par des crédits d'impôts l'installation de panneaux solaires et de petites éoliennes sur les toits d'immeubles collectifs  inciter les industriels à fabriquer "100% français" les panneaux solaires et des petites éoliennes - inciter par des crédits d'impôts l'installation de panneaux solaires et de petites éoliennes sur les toits d'immeubles collectifs  inciter les industriels à fabriquer "100% français" les panneaux solaires et de petites éoliennes - inciter par des crédits d'impôts l'installation de panneaux solaires et de petites éoliennes sur les toits d'immeubles collectifs  Tout simplement une meilleure information sur les problèmes et leurs solutions ainsi qu'un accompagnement pour les chantiers d'envergures.
obligation nationale au tri sélectif avec mise en place de bennes de collectes pour chaque immeubles ou paté de maisons ;création d'un corps de métier pour vérifier les bennes ,poubelles...et verbalisations des personnes ne faisant pas le tri correctement   Arrêter de mettre des taxes pour tout.
Réduire les coûts des constructions des immeubles et maisons et industrialisant les process.
J'ai vu à Paris une voiture électrique garée sur le trottoir rechargée à partir d'un câble qui descendait d'un appartement du 1er étage d'un immeuble proche de la place de la Concorde !
Les commerçants ne devraient plus être autorisés à distribuer des sacs, mais uniquement à vendre des sacs en TISSUS (lavables et réutilisables) ou des pots en verre ou boites en verre ou plastique  (lavables et réutilisables)  ticket de tramway/bus en dessous de 1 euro - compteur individuel pour chauffage collectif en immeuble  Le solaire est la 1er énergie à favoriser aux détriments des éoliennes rendues rentables par des subventions démesurées aux constructeurs alors que les autres seront très pénalisées dans 10 ans.
Dans les immeubles collectifs disposant de jardin(s), installer un ou des composteurs.
Valoriser la réutilisation des objets, sensibiliser les gens à l'importance de réduire ses déchets (jeter ne doit pas être un réflexe), mettre à disposition un lombri composteur dans les immeubles, imposer le vrac dans les supers marchés, imposer les emballages biodégradables aux produits bios !!!!
aide à l'achat de voiture electrique  Les communes offrent des containers à leurs citoyens, pourquoi ne pas envisager de donner à chaque foyer des containers de tri (papier, plastique, verre, déchets ménagers) et en mettre des grands à disposition dans chaque immeuble.
Passoires énergétiques  Politique de subventions    De nombreuses maisons ou immeubles restent aujourd'hui qualifiés de passoires énergétiques.
des démarches/outils/équipements mutualisés au niveau de la commune, de l'immeuble, etc. Par exemple un local permettant de bricoler avec mise à disposition d'outils partagés.
Favoriser la végétation verticale des nouveaux immeubles en ville  Au niveau par ex des déplacements baisser les prix des bus, trains....   votre question semble indiquer que c'est à moi de changer .Facile de retourner le problème ;c  'est il me semble  plus compliqué  .Il n'y a pas qu'un problème de diesel .
Interdire les corridas       Nous faire contribuer à la gestion de l'énergie par quartier, ou par immeuble, sachant qu'il serait possible du coup de revendre l'énergie produite ...
Passoires énergétiques  Politique de subventions    De nombreuses maisons ou immeubles restent aujourd'hui qualifiés de passoires énergétiques.
De plus l'erra devrait nous dire ce qui est fait avec toutes les taxes prélevées sur les énergies que nous consommons et utiliser la totalité de ces taxes pour des mesures concernant l'environnement  tout est déjà surtaxé; une voiture électrique au prix d'une voiture essence sans le coût de location des batteries  réserver des rues aux piétons permettant par ces itinéraires de traverser une partie de la ville sans être mélangé avec des voitures  Aide financière pour eau chaude 'renouvelable' et pour isolation des immeubles et maisons.
Lorsqu'il s'agit de faire installer une borne de recharge de véhicule dans un immeuble, le plus long n'est pas de convaincre le Conseil Syndical, mais ENEDIS (gestionnaire du réseau électrique) qui a des délais interminables!
Lorsqu'il s'agit de faire installer une borne de recharge de véhicule dans un immeuble, le plus long n'est pas de convaincre le Conseil Syndical, mais ENEDIS (gestionnaire du réseau électrique) qui a des délais interminables!
Avec le coup de pouce médiatique qui va avec    de faciliter un réel tri sélectif et recyclage des ordures ménagères dans mon immeuble (compost, plastiques, verre, ampoules, batteries/piles, vêtements) ; favoriser le recyclage des articles ménagers  Supprimer un maximum d'emballages et remettre en place un circuit de contenants consignés   Comme pour les voitures , trajet aller-retour  travail-:maison , déductible du revenu imposable, taux à déterminer  et ce depuis le kilomètre 0.
Quand un niveau est atteint distribuer services gratuits -crédit d impôt   je ne sais pas je n'attends pas d'incitation    pour arriver à "zéro déchet", améliorer les déchetteries afin que l'on puisse y déposer un maximum de l'ensemble des déchets, compost, emballages..  je suis prêt à sacrifier mon confort  Mieux isoler les maisons et surtout les vieux immeubles qui sont de véritables passoires thermiques  pas besoin d'aides financières.
Aide à l'isolation des immeubles   Changer le comportement peut être laborieux mais'  si nous sommes volontaire, cela se passe mieux que le site réfractaires qui n' ont aucune excuse Quand il n' y a aucun impact financier en tout cas.
que l'Etat m'aide financièrement pour changer les huisseries de mon appartement et aider la co-propriété à isoler l'immeuble.
Transports en commun gratuit et plus de transports en commun  Construire plus de pistes cyclables et faire venir petit à petit le respect vis-à-vis des cyclistes pendulaires - Plus de bus à horaires cadencés  Il n'y a pas que le signal prix et les comportements individuels qui comptent, les choix politiques et économiques sont déterminants  crédit d' impôts pour améliorer l'isolation (même en immeuble), et de chaudière  Un eyetème de bonus-malus.
Incitations fiscales massives uniquement pour faire en sorte que les maisons et immeubles.
Pour le chauffage vivant dans un immeuble chauffé collectivement la solution la plus simple est de convaincre mes collègues résidents d'accepter de limiter les températures.
aide à l'investissement  Je susi mal placépour répondre.Je vis en centre ville, avce de bons moyens de transports publics, en immeuble avec un chauffage collectif et un conseil syndical très attentif aux dépenses énergétiques,.
rénovation énergétique de mon immeuble couvert par des subventions  Aide à l'achat d'un fourgon plus récent.
au vu du coût de l'isolation d'une maison ou d'un immeuble, une aide conséquente de l'état, des banques  Aides au renouvellement de matériels polluants ou dépassés  Taxer les plus gros pollueurs (qui ne sont pas les citoyens) et faire payer les externalités environnementales aux entreprises polluant la planète sans en payer le prix.
Bien-sur nous pouvons aller plus loin dans l'offre de services visant à rendre les villes plus écologiques (pistes cyclables, rénovations des anciens immeubles etc..) Le vrai sujet aujourd'hui est sur les villes de taille moyenne, villages et campagne ou il peu ou pas d'alternatives permettant l'émergence d'un changement de comportement et l'appropriation d'une conscience écologique.
Taxer les produits importés composés de molécules polluantes (au sens large, y compris celles concourant aux effets cocktails)  Donner un composteur aux maisons/immeubles qui ont un jardin.
aides à l'isolation du logement, à l'auto production d'électricité    Une aide fiscale proportionnelle aux revenus échelonnée sur plusieurs années    peut être plus d'aide de l'état pour les changements, il va être " obligatoire " pour les immeubles collectifs de réaliser les travaux d'isolation thermique, mais encore faut il que les copropriétaires aient les moyens de financer ces travaux, ça ne devrait pas être une obligation ou alors avec aides correspondantes   une politique incitative  Encouragement et découragement fiscal.
Habitat locatif (immeuble centre ville), pas vraiment concerné.
Baisse des couts de transport en commun  Aides et réduction d'impots  Baisser le coût du logement: les loyers et le coût d'achat des immeubles  1)	Les dirigeants sont en première ligne et doivent appliquer un plan de désengagement : a)	Pour chaque énergie fossile, b)	De la pollution sous toute ses formes, c)	Du pillage des ressources naturelles.
développer comme en suède ou Norvège le recyclage des matières fécales dans les zones urbaines pour diminuer le cout de l'énergie et  les transformer en  carburant pour chauffer les immeubles..  Se renseigner et apprendre que chaque comportement d'éco-citoyen est beaucoup moins onéreux que nos consommations moyennes actuelles.
Interdiction des pdts polluants ou destructeurs d environnement  Développer les activités de conseil d'investigation et de contrôle de la DGCCRF sur les choix énergétiques des gestionnaires d'immeubles dans les grands centres urbains et veiller à la sincérité et la transparence des couts   augmentation du prix de l' énergie développement des transports en commun dans les zones rurales développement des grandes lignes (aujourd'hui il est moins cher de prendre la voiture de Cherbourg à Paris pour 2 personnes que de prendre le train!)
des aides plus importantes pour aider les gens modestes à changer de chauffage, de voiture, à mieux isoler leur logement des aides pour les conversions à l'agriculture bio, et pour rendre les produits bios accessibles à tous  La solution simple n'existe pas car la solution n'est pas seulement au niveau individuel mais telle que j'ai pu le dire précédemment avec la création de pistes cyclables sécurisées...  développement des transports en commun isolation des immeubles  Vu plus haut et surtout que les associations dites "Ecologiques" arrêtent de nous donner des leçons de morale  Favoriser le train a un prix abordable  Augmenter l'aide pour changer de voiture  Ré-instaurer la défiscalisation à 30% pour TOUS les travaux permettant une économie d'énergie (pardon mais les 100€ par fenêtre c'est un peu du foutage de gueule)    Etablir une vraie justice fiscale : chacun devant payer suivant TOUS ses revenus  la sensibilisation au changement de comportement avec l'exemple et l'aide de l'état  Des encouragements pour les efforts déjà fournis ...l'attitude actuelle des écolos est totalement négative et suscite la révolte .Stop à l'écologie punitive .Oui au respect de notre pays .Félicitations pour les idées  fournis sans containte.La marche c'est bon pour le moral etc...
Une aide financière pour améliorer la toiture collective de l' immeuble.
m'aider à isoler la maison et à changer de chaudière   Des aides financières simples et facilement accessibles, qui ne changent pas tous les ans  Augmentation de la taxe carbone avec une compensation pour les foyers les plus modestes Interdiction des véhicules dans les centre_villes Obliger les co-propriétés à voter en priorité les travaux de rénovation thermique Dans les immeubles de co_propriété, obliger l'installation de compteurs individuels pour le chauffage et l'eau chaude  Subventions achat, location, installation bornes électriques privées et publiques, vélo électrique et voiture avec au moins 300 km d'autonomie   L autonomie énergétique et alimentaire sur la base de l intégration environnementale.
Faire isoler les immeubles à Paris qui consomment trop de chauffages en imposant des diagnostics d'isolations, imposer des panneaux solaires sur les toits ou des jardins suspendus.
gratuité / contribution généralisée comme la sécu   aides financières ou fiscales pour isolation des logements     Extinction des lumière de villes inutiles (pas les réverbères mais les néon des magasin ou des immeubles)  Faciliter les transports peu polluants (pistes cyclables décentes, transports en commun accessibles à la campagne (en arrêtant de supprimer des gares et des lignes par exemple) Moins d'artifices qui réduisent nos efforts lors des fête (fete de la lumière ou noël entre autre) Montrer que chaque personne peut faire des efforts mais que la communauté y arrive aussi (les grandes entreprises et les hauts placés devraient être aux devant puisqu'ils ont les moyens, pas être en fin de marche)  Supprimer l'inutile  le futile , on ne change plus son portable juste par esthétisme    Des aides à l'investissement  C'est toujours aux citoyens moyens de payer pour les autres.
Dans les immeubles, imposer les compteurs individuels de chauffages.
= ateliers de constructions de lombricomposteurs  Augmentation du pouvoir d'achat  Développer des pistes cyclables, des rues agréables pour les piétons, des endroits où on peut ranger son vélo sans se le faire voler ou dégrader, une offre de transports en commun  L'immeuble/le quartier est une bonne échelle de changement :  - imposer dans l'ancien et le neuf des racks vélos dans les cours facilement accessible (une des premières limites au vélo est le manque de locaux vélo chez soi).
Je vis à Paris dans un immeuble cossu.
imposer des toitures végétalisées et/ou productives et/ou partagées à tous les immeubles, neufs ou  anciens.
Imaginez vous bouquiner sur un transat en haut de votre immeuble !
Nous vivons tous sur la même  planète mais pas avec le même budget, les grands aident les petits  Réduire sa consommation quelle qu'elle soit- vivre l'entraide, le partage, louer des appareils plutôt que d'acheter.. je suis déjà engagée dans l'économie locale et circulaire, l'économie sociale et solidaire    Avoir plus de visibilité sur les fournisseurs d'énergie alternatifs    -me mettre un potager à disposition avec un gardien de l'immeuble qui s'en charge + les voisins à tour de role.
Réduire les déchets, diminuer les collectes en créant des points fixes par quartier et non plus par immeuble pour réduire les coûts, recycler, ne plus rien acheter sans en avoir besoin, arrêter d'acheter des produits en plastique...
Augmenter les transports en communs  Un prêt à taux zéro, remboursable au gré des économies d'usage  Une aide directe  récompenser les bons comportements et pénaliser les mauvais   Pénalisation émission C02 et, en même temps, aide financière pour modification comportement   Crédit impôt sur le montant total des frais concernant la transition énergétique    Développer le crédit d'impôts pour les transformations d'habitats afin que les maisons et immeubles : * soient autonomes en énergie électrique voire puissent revendre leur excédent * puissent s'isoler avec des matériaux performants pour éviter les pertes énergétiques * puissent récupérer l'eau du ciel afin d'arroser les jardins - laver les véhicules etc...   transport en commun gratuit et agréables (non bondés, pas de pb d'insécurité ou d'incivilité)   faire le choix de maitriser sa consommation c'est de fait réaliser une économie certaine   PRET TRES BAS   prime journalière à l utilisation du vélo  coût d'un véhicule électrique soit = au coût d'un véhicule essence à âge et puissance équivalents.
gratuité des transports en commun   Laisser la taxe d'habitations, elle permet aux communes de faire des investissements et améliorations qui sont utilisées par tous les habitants d'une commune  Chaque habitant en profite , il doit donc payer  la taxe d'habitation  Que je ne sois pas obligée de prendre ma voiture pour aller à la déchèterie, que des fonctionnaires non surchargés par le travail, passent comme dans certaines communes et autres pays ramasser les déchets aux domiciles des particuliers, genre immeubles, en ville comme en campagne.
imposer aux places de parking sous les immeubles une connexion électrique au compteur de l'appartement et non à des box qui font payer l'électricité très chère.
Je participe au défi facile à énergie positive pour que par groupe nous trouvions des solutions pour diminuer notre consommation énergétique (électricité) : pour l'eau (j'ai déjà un compteur individuel) pour le chauffage (malheureusement j'habite un immeuble où le chauffage est collectif)  La gratuité d' un métro propre et sécurisé qui fonctionne 24/7    Que le prix de l'électricité pour voiture soit raisonnable (voire subventionné) dans les bornes installées par mon patron.
Aider à changer mon mode de chauffage, électrique anciens modèles, et me donner des informations claires et non contradictoires pour savoir comment gérer au mieux mes dépenses énergétiques - Avoir des systèmes de compostage communs dans les immeubles à Paris - Avoir de vraies informations pour savoir si nos petites actions quotidiennes ont un impact réel ou pas  La transition écologique est avant tout des investissements personnels  et financiers.
Aide sous forme de subventions pour s'équiper (par ex changement de chaudière ou de voiture)  Que les coûts d'isolation de l'immeuble puissent bénéficier de réductions    Dans de nombreux cas les travaux de rénovation et d'isolation coutent cher.
une aide plus importante sur les véhicules électriques car l'achat malgré les aides reste important ainsi que le cout de location des abtteries  Mutualiser les moyens, proposer aux citoyens des aides concrètes (j'habite en immeuble dans une résidence des années 70) pour renouveler nos équipements, quitte à tous y contribuer financièrement.
Il s' agit des GAFA et BATX mais pas seulement… -  -Nouvelles taxes réinvesties à 50%-75% pour la transition écologique (agriculture, énergie, transport,…) -Habitat et immeubles d' entreprise plus écologique et productifs : Audit du patrimoine immobilier pour que chaque lieu de vie ou de travail produise un peu de son énergie et lutte contre la pollution.
Il s' agit des GAFA et BATX mais pas seulement… -  -Nouvelles taxes réinvesties à 50%-75% pour la transition écologique (agriculture, énergie, transport,…) -Habitat et immeubles d' entreprise plus écologique et productifs : Audit du patrimoine immobilier pour que chaque lieu de vie ou de travail produise un peu de son énergie et lutte contre la pollution.
espaces verts et nature : 1/ il faut planter tout ce qu'on peut partout ou on peut pour créer plein de petits espaces de prairies qui permettraient aux insectes de recoloniser nos villes (terre-pleins, ronds-points etc. comme c'est déjà le cas dans certaines villes) 2/ créer des potagers solidaires au pied de tous les immeubles et des points de compostage solidaire 3/ favoriser, via la fiscalité, l'utilisation de matériaux alternatifs au béton pour les bâtiments  - informer les consommateurs : 1/ il faut rendre OBLIGATOIRE l'annotation du nombre de kilomètres parcourus par les denrées (vêtements, objets du quotidien, aliments) dans un but d'information au consommateur 2/ instaurer la taxe carbone généralisée (= sur tous les produits importés ou qui parcourent de nombreux km), cela ne veut pas dire fermer ses frontières 3/ rendre OBLIGATOIRE la composition de tous les produits  - il faut revaloriser ce secteur à sa juste valeur, pour qu'il ne soit plus à la merci des grandes chaînes de distribution.
Ce qui est insupportable, par contre, sur le plan financier, c'est cette nouvelle loi obligeant les copropriétaires d'immeubles à engager des travaux d'isolations s'ils veulent faire des travaux de ravalement de façades!
(Excepté pour ceux qui ont la chance d'habiter des immeubles de type Haussmannien ou qui résident en secteur sauvegardé)  J'achète de plus en plus de produit bio et je mange moins de viande   Diminuer le suremballage.
Par ailleurs si je pouvais produire de façon autonome mon énergie je le ferais mais je n'ai aucune autonomie, je suis coincée par des organisations des choses sur lesquelles je n'ai pas de prise, j'habite un immeuble fonctionnant à l'électrique.
Primes plus importantes pour la rénovation (voire la transformation) des logements ou des immeubles en co-propriété.
En matière d' énergie la priorité est d' en limiter la consommation : isoler les immeubles et habitations, autant que de diminuer la consommation des transports.
Mettre en place une loi qui oblige les villes à mettre en place des pistes cyclables  Compléter les doubles vitrages de la maison  incitations fiscales pour les entreprises acceptant un voire deux jours de télé travail dans la semaine  Exemple : pénalisons lourdement les entreprises qui laissent leurs immeubles allumés ou les commerces qui laissent leurs enseignes allumés 24/24 devrait les inciter à ne plus le faire.
la solution efficace : le  diagnostic énergétique de l'immeuble ayant démontré une déperdition de 52% par les huisseries, les fenêtres et caisson de volets roulants, seuls les changements de ces éléments réduiront la consommation d'énergie recherchée.
Interdire les produits désastreux en termes d'écologie et en termes nutritionnels (à base d'huile de palme par exemple), - Inciter les ménages à investir dans les immeubles anciens à rénover et non construire des immeubles neufs, - Proposer aux jeunes un stage de sensibilisation à l'écologie et aux droits des animaux, - Taxer les transports les plus polluants (tels que les transports aériens).
Aider les personnes en précarité énergétique en développant le solaire électrique et thermique l' eolien Et le chauffage commun en biomasse pour réduire les coûts énergétiques Inciter l' achat de chauffage ou d' installation énergétiques communes ( immeuble, quartier...)  favoriser les transports communs   Des aides pour l achat d un véhicule propre   Une fiscalité plus favorable aux comportements climato compatibles   Que les actions en faveur de l'environnement que pourraient mettre en œuvre par les particuliers ne soient pas des actions à contre courant mais soient réellement accompagnées par une volonté politique de grande ampleur qui aurait l'ambition de revoir l'organisation des territoires, les investissements, etc.  Entre autres : au supermarché, avoir la possibilité d'acheter sans plastique et moins d'emballages, local et bio ; sur la route, de disposer des infrastructures facilitant le transport alternatif à la voiture ; disposer d'aides financières pour la transition écologique (crédits d'impôts).
Inicitations sur l'électrique solaire   Réductions d' impôts  Utiliser le vélo    Montrer ce que coute la surconsommation, en coût, en santé, sur l'environnement...  credit d impôt  installer du photovoltaïque sur les immeuble ou panneau sur les balcons.
Certainement plus facile en zone pavillonnaire ou dans les communes rurales que dans les immeubles collectifs  Changer mon comportement  n'est pas un problème point de vue financier !!
Autoriser tous les toits d'immeubles à être cultivables.
Des transports en commun encore moins chers (penser aux pistes cyclables dans les villes avec des vélos en libre service type "Velov")   Changer des habitudes au quotidien dans tous les domaines (mobilité, chauffage, mieux consommer, etc.)   Une chose me désespère dans mon immeuble: Dans le local poubelle sont installées 2 poubelles pour les déchets ménagers et une seule poubelle jaune (pour les déchets recyclables) or, qu'est-ce qui est plus volumineux?
Alors, un message à faire passer à Mme Hidalgo: s'il vous plaît, plus de poubelles jaunes dans les cours d'immeubles!!
Je vais devoir la quitter pour aller vivre en ville en immeuble.
Je sais que je vais régresser et me retrouver dans un immeuble où rien de cela n' existera.
Comment demander aux franciliers de prendre le RER , quand tous sont en souffrance et nécessitent URGEMMENT une modernisation  J'habite un immeuble, seul, ce n'est pas facile.
faire de l'auto-partage au sein de chaque ville pour les petits déplacements (réseau d'amis...) que le gouvernement continue à proposer une aide en matière d'isolation des maisons ; qu'elle puisse concerner aussi les immeubles de copropriété.
Dans les centres villes, ne proposez que des transports en communs "propre"  Transports publics gratuits dans toutes les villes/intercommunes Mutualiser les machines à laver dans les immeubles collectifs (Allemagne)  taxer progressivement mais surement les produits et activités les plus "polluantes" (carburants, phyto-sanitaires, pesticides, ...)   S'IL VOUS PLAIT, DITES-NOUS CE QUE NOUS DEVONS FAIRE POUR "MOURIR PLUS VITE"?
Obliger toutes les constructions nouvelles (maison et immeubles) à être autonomes d'un point de vue énergétique (BBC)  La gratuité des transports en commun.
Je crois qu'il faut proposer une alternative à l'utilisation de la voiture, et inciter à l'isolation des immeubles surtout ne pas augmenter les prix mais créer des peigneries du carburants  gratuité des transports en commun baisse significative et incitative du prix du transport ferroviaire   Pour améliorer l'isolation de l'habitat: aide financière pour les propriétaires occupants et obligation pour les propriétaires-bailleurs, avec des contrôles efficaces.
Vivant dans la grande ville, je pense que supporter financièrement des travaux d'isolation des immeubles est une bonne chose.
Une mesure sur les véhicules électriques avec l' installation de stations pour recharger les batteries aux pieds d' immeubles   Incitations fiscales pour les travaux dans la maison.
aide à l'auto consommation électrique  aide a l'installation de panneaux solaires  Les aides accordées pour modifier son chauffage vers des appareils plus performants restent utiles mais pourraient n'être accordées qu'aux ménages les plus modestes Favoriser l'isolation des anciens immeubles Remédier aux problèmes des chauffages collectifs qui n'incitent pas aux économies d'énergies (installation de compteurs individuels)  gratuité des transports en communs  Que le retour sur investissement soit plus rapide et accessible à tous : crédit d'impôts, contrôler et plafonner les augmentations du prix du bois, de l'électricité, du gaz....
Si les subventions étaient en ligne avec les prix, je ne suis pas contre la voiture électrique et bien sur il faut pouvoir installer des bornes dans les garages collectifs des immeubles.
culpabiliser et faire payer toujours plus ceux qui habitent dans de vieux immeubles et n'ont d'autre choix que de prendre leur voiture c'est brutal.
aide pour les installations de l'énergie renouvelable : panneau solaire sur les toits des maisons individuelles, sur les immeubles, sur les écoles....
peu d' économie dans l' immédiat :  immeuble en copropriété,  donc accord d'un certain nombre d'individus (certains ne sont déjà pas capables de fermer des portes pour limiter les courants d'air froid du sous sol..) voiture, neuve, essence et malgré la hausse du diesel, l' essence augmentant également… pollution ???
Créer des jardins/forets sur les toits pour éviter le CO2, installer des panneaux solaires sur les immeubles     L'Etat a un role majeur pour encadrer les changements de comportement ,  il doit nécessairement appuyer et encourager les initiatives multiples en essayant de favoriser une convergence des actions vers des objectifs clairs de développement durable sans vouloir tout faire lui meme;  Sans chercher à vouloir à tout prix promouvoir un modèle,; national, mais, au contraire  dans un cadre de concertation   Européen ,voire international ,, à co construire avec la société , les citoyens ou leurs groupement ou organisations.
rendre obligatoire l'isolation des habitats collectifs privés ainsi que l'installation de prises électriques dans les immeubles.
Et le plus simple c'est développer l'alimentation végétarienne dans les cantines et le developpement de garages à vélos ou imposer des garages à velo dans tout les vieux immeubles lorsqu'il y a la place  Développer un réseau de transport en commun performant, tant en termes de fréquence que de coût.
déduction d impots et baisse de taxes sur le renouvelable ou l electrique  Déjà réduire les chauffage de mon immeuble   Le principe du pollueur payeur.
Un composteur au pied de l'immeuble.
créer une Agence nationale de l'accompagnement des entreprises à la transition écologique  Bien évidemment des aides fiscales (TVA réduite, crédits d'impôts)  Me proposer un point d'apport collectif pour les déchets biodégradables à proximité de chez moi me permettrait de trier ces déchets, impossibles à composer dans un appartement de 29m² sans compost collectif en pied d'immeuble.
Je regrette qu'on ait pas développé des systèmes moins polluants  L'argent n'est pas la motivation première dans cette démarche  Valoriser financièrement le tri des déchets par les citoyens  La création de compost pour chaque immeuble dans les villes.
Avoir un loyer et des charges" Justes " Je suis révoltée par l'abus et le manque de respect de certains propriétaires ainsi que les tarifs des syndics d'immeubles    Mutualiser des moyens de production d'énergie, un achat solidaire (une pompe à chaleur, une éolienne, des véhicules non polluants mis à disposition), sur un quartier, une cité pour produire de l'électricité, par un financement solidaire, un prêt à taux zéro pour s'équiper  Interdire la viande.
Que les solutions écologiques alternatives aient des coûts équivalents aux solutions en place aujourd'hui   Soutenir les petits exploitants pour qu'ils puissent vendre leur produits localement (marchés)  Installer des bacs à composts dans tous les immeubles..   Etre ouvert pour changer ses habitudes, dans un premier temps s'intéresser et  repérer ce que l' on peut améliorer sans impact financier.
être conseillé en toute neutralité et impartialité des voitures propres performantes et à budget abordable  Aide de l 'Etat pour isoler notre immeuble par l 'extérieur  Transport gratuits dans des Bus électriques .
La plupart des gens habitent dans des immeubles où il est impossible de charger son véhicule.
du transport à la campagne  Des poubelles à 3 bacs (déchets, cartons, verre) données aux habitants par l'état  subventions pour améliorer l'isolation énergétique des immeubles et maisons individuelles + transports en communs via taxis collectifs  C'est encore les mêmes qui devraient payer alors que certains polluent gravement notre planète en faisant de l'argent sur notre dos ( voir réponse précédente ), la solution serait de commencer par s' en prendre à  ceux là,  même si cela doit déplaire à une certaine classe politique    Ne pas habiter trop loin du travail .
De nouveau immeubles agréables bien isolés avec des modes de chauffage performant.
faire toucher du doigt aux gens que dans un immeuble changer de chaudière / mettre du double vitrage/:.../ a certes un coût mais au bout permet très vite des économies   Retirer les compteurs Linky  Des encouragements financiers incitatifs ou des pénalités financières me semblent les seules solutions par rapport aux personnes qui ne se sentent pas concernées par la transition écologique ou qui n'ont pas envie de faire d'efforts: Par exemple le jour où comme dans d'autres endroits, les ordures ménagères seront payées au nombre de passages et au poids des poubelles, peut-être les particuliers et les entreprises, commenceront-ils à faire attention aux suremballages?
Mettre une poubelle "recyclable" dans mon immeuble, des transports en commun plus fréquents,  Le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants.
Réduire la TVA sur les produits issus de la filière bilogique et/ou éco responsable  Chauffage raisonnable (s'habiller)  Aide aux investissements  La responsabilisation passe par l'installation de compteur d'eau et de chauffage individuels ce qui n'est pas forcément techniquement possible dans mon immeuble ou à un coût très important.
Aides à la mobilité durable, développement des transports en commun ruraux et du réseau ferroviaire - Meilleur étiquetage & soutien financier aux produits alimentaires locaux et sains (ce n'est pas normal par exemple que le coca soit moins cher que le lait) - Tout ce qui a trait à l'énergie : ampoules, thermostats, réseaux urbains, isolation, contrats verts, … Récupération des eaux de pluie pour les WC, lave-linges, etc.   aider à l'installation de bornes de charges électriques pour les particuliers, dans les immeubles  Des transports gratuits ou à moindre coût et navettes régulières  de ligne d'autobus mais dans les villes moyennes et côtières , cela ne se fait pas !
Je passerai sans pb ma 2ème voiture  à l'électrique, mais il faudrait arriver à une autonomie de 400 km réels ( pour avoir une marge de sécurité avec une utilisation de tous les accessoires), et une grosse évolution des possibilités de recharge dans les immeubles.
Peut-être existet-il une réglementation pour les nouveaux immeubles, mais pour les anciens on ne fait rien alors que les immeubles sont en ville et que c'est là que la voiture électrique doit être déployée.
on est taxé de partout il faut prendre l'argent sur les transactions du cac40  tri sélectif des ordures  co mpost obligatoire même dans les immeubles et engrais collecté peut être vendu si pas d'utilisation    Proposer des produits locaux à prix raisonnable.
C'est le même principe que l'informatique distribuée dans les années 80 qui a permis de passer du concept de l'ordinateur unique central (le gros IBM) au Personal Computer : chaque foyer, chaque immeuble doit contribuer a produire une part de l'énergie.
CE QUE JE VOUDRAIS FAIRE: REALISER L'ISOLATION THERMIQUE DE MON IMMEUBLE , MAIS LES AIDES DE L'ETAT NE S'APPLIQUENT PAS ASSEZ AUX CLASSES MOYENNES , IL FAUDRAIT QU'ELLES S'APPLIQUENT AUX REVENUS<=35000 EUROS/AN  Je n'en ai aucune idée.
*des crédits à toux zero et subventions pour projets de rénovation immeuble / autres projets ayant un impact positif sur l'empreinte carbone, la pollution et la biodiversité  *des récompenses moyennant participation à des défis collectifs (tels que le foyer qui consomme le moins d'énergie pendant l'hiver, utilise le plus les moyens de transports non polluants sur 6 mois, le moins de viande sur X mois, etc) * des appels à investissement sur des projets d'énergies renouvelables locaux  Que toutes les charges baissent.
En fait, on pense progresser mais on regresse  Financement de la transition écologique dû réchauffement climatique par les multinationales   plus de bus  Une fiscalité écologique, la mise en place de voie pour les vélos sur les lignes de bus (assez facile à mettre en place comme à Lyon), une loi sur l'autonomie des nouveaux immeubles, fortement réprimer les dépôts sauvages (mise en place d'une amende prohibitive -  passer par une bonne information   arrêts bus plus nombreux  Le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable.
Un système de subventions bonus/malus accentué pour rendre vraiment plus attirantes les options durables    Une aide financière pour le ravalement de l'immeuble avec amélioration thermique.
Incitations financières pour isoler notre appartement qui se trouve dans un immeuble ancien Incitations financières pour isoler notre immeuble ancien     Mécanisme fiscal équitable portant sur la contribution carbone de la consommation et des déplacements Taxation carbone du transport aérien Taxation carbone des produits importés Mécanisme d'incitation à la consommation locale (y compris en utilisant des monnaies locales)   Taxes sur les carburants avion et bateau.
Baisser le prix des compteurs individuels d'eau dans les immeubles Baisser le prix des transports en commun   voir réponse précédente  Je vis dans une ville ou aucun commerçant d'alimentation ne livre.
Depuis le temps que l'on promet des voitures électriques, il devrait déjà y avoir des solutions pour brancher des voitures électriques sur les parkings des résidences et au pied des immeubles.
Aides véhicules sans taxes  Des règles d'urbanisme diminuant les temps de trajet entre domicile, travail et commerces, en construisant des immeubles mixtes et en limitant fortement les zones commerciales en périphérie.
Baisse des couts des transports en commun  Plus de pistes cyclables sécurisées / une véritable priorisation des transports en commun, à commencer par la régénération du réseau ferroviaire avant le développement de nouveaux projets / une véritable politique de report modal et d'incitation au fret ferroviaire / incitation de l'Etat à la réalisation de travaux d'isolation énergétiques par sur-élévation dans les immeubles parisiens  instaurer une tva écologique  les moyens financiers existent - les mêmes taxes sur le kérosène et le fuel lourd, le transport en camion qui ne fait que traverser la France.
Baisse des tarifs du train et suppression des lignes d avion onterieures sur trajets courts  Une aide financière de l'état ou des collectivités conséquente     La carotte c'est mieux que le bâton  Créer des compostes d' immeuble, mettre des fontaines à eau, revenir aux bouteilles en verre, remettre dès consignes, mettre des véhicules électriques à disposition, augmenter les transports en commun et proposer des vélos à disposition gratuitement pour inciter les personnes à se déplacer à vélo, supprimer tous les emballages plastiques.
Détaxer les filières vracs ou sans emballages  une aide à l'isolation des immeubles "passoires énergétiques"  Des aides pour rénover les habitations  Le développement de l'offre de produits/viandes bio et issus de productions responsables dans les grandes surfaces et dans les restaurants à un prix abordable.
Dans une ville comme Puteaux, riche, moderne... des vélibs, des voies cyclables... AUCUN PARKING VELO, impossible d'accrocher son vélo si on fait des courses... et la nuit, menace d'enlèvement... si l'immeuble n'a pas de local à vélos,  on le monte sur son balcon quand on en en a un... personnellement à 74 ans, je suis obligée de le descendre à la cave... sur ma pauvre épaule  tarification transport en commun plus abordable : prendre le train est devenu trop cher !
Parlons des panneaux solaires posés sur le toit des maisons et des immeubles.
Pour le chauffage collectif des immeubles des incitations doivent être pensées (entre sanctions et offres).
Taxer les produits importés polluants ( textile, plastiques ect...)  dévelloper et inciter les circuits courts pour achetter et consommer près de chez soi   Primes à l'isolation y compris pour les immeubles anciens (J'habite une résidence de 100 appartements des années 60).
En tous cas, certainement pas les entreprises qui travaillent avec les trois syndics qui se sont succédés dans mon immeuble !
Organisation de COVOITURAGE à l'intérieur même des entreprises + au sein des mairies de lieu de résidence ou de lieu professionnel + au contact d'un gardien au sein même des immeubles pour favoriser le lien fragile dans les habitats collectifs  supprimer TVA sur energies propres,, solaire, eolien, hydraulique, géothermie  stationnements sécurisés pour vélo  Indemnités km / réseau adapté à ce type de comportement / aides pour les plus défavorisés qui seraient heureux d'y contribuer  Je n'attends pas les incitations financières  crédit impôts ou aide plus importantes  Amélioration des transports en communs, généralisation des pistes cyclables.
gratuité pour les moins aisés  Transports publics plus souples et gratuits  consommer plus judicieusement en excluant les produits ayant une trace carbone élevée  Utilisation des énergies gratuites disponibles sur la planète  Energie solaire: S'équiper en panneau solaire doit devenir une "obligation" nationale pour tous les propriétaires de maisons ou immeubles situés en régions très ensoleillée.
Il faut aussi des modèles venus d' en haut : (pas fatalement une ministre à vélo, déjà ridiculement usé) la simplicité, la rusticité, des lieux d' autorité (à ne pas confondre avec l' immeuble portant beau mais dont l' entretien est absent (certains commissariats … )Les palais de la République ont une symbolique bien éloignée de la simplicité.
Multiplier les formules de co voiturage  passer à la voiture propre  Imposer des poubelles de tri dans tous les immeubles   baisser le coût des véhicules électriques et augmenter l'autonomie des batteries voir developper lesvéhicules à l'hydrogène comme cela se fait dans certains pays   améliorer l'offre sur les véhicules "propres"    Il faut encourager l' ecologie En la faisant rimer avec économie.
rendre obligatoire lors de ravalement de façade d'immeuble l'amélioration de l'isolation extérieure.
Déchets: paiement dépendant de la pesée des poubelles (même pour les immeubles), meilleur recyclage (tous plastiques, composte municipal pour les grandes villes)   augmenter le coût des stationnements en centre ville  accentuer le tri auprès de la communauté de comnune pour froler le zéro dechet non recyclé  Avantages fiscaux financés par les pollueurs  Systeme alternatif pour utilisation eau domestique   réduire impôt sur le revenu et avoir droit à des allocations, bourses, aides  Transports en communs peu chers, pendulaires et avec correspondances jusqu'au dernier km.
La solution serait:d'habiter prés de son lieu de travail dans un immeuble aux normes BBC,mais sa n'existe pas ce genre de situation pourquoi?l'état depuis quarante ans s'est désengagé laissant la place au spéculateurs.
Plus de voiture si les modes alternatifs sont fiables, sérieux et à des tarifs normaux ce qui n'est pas la cas actuellement   Soutien de l'Etat aux économies d'énergie (isolation immeuble notamment)   Avoir une contribution sous la forme de subventions pour acquérir un vélo, également pour l'entretenir annuellement, rendre le vélo quasiment gratuit.
Réduire la taxe des ordures ménagères dans les immeubles faisant un bon recyclage.
une prime au tri par maison ou immeuble ou ville et une récompense pour les améliorations ou les meilleurs (revalorisons l'effort !
De plus si l'Etat favorisait l'aide à l'isolation, les maisons, immeubles seraient correctement isolés, ce qui produirait des emplois dans les entreprises, permettrait aux personnes de dépenser moins, et la pollution baisserait considérablement.
Principes des malus et des bonus, aides gouvernementales  Installer un compost obligatoire dans toutes les habitations et immeubles de France (prévoir un bac en matériaux bio-sourcé par exemple et non issus l'industrie plastique svp, que ce soit cohérent) Ce compost serait alors ramassé au même titre que les poubelles et revendus (juste de quoi payer le service de ramassage et de stockage, pas plus) aux agriculteurs de la région ou du département ou de la commune.
2) Dans les immeubles appartenant entièrement à un seul propriétaire, il faudrait permettre au locataire de choisir les produits ménagers utilisés pour l'entretien des locaux communs (des produits moins toxiques pour la planète et pour la santé).
Développer le télétravail  Que le propriétaire isole correctement mon logement  que les transports en commun soient moins onéreux et surtout que j'arrête de payer pour les jeunes et les séniors alors que je travaille et cotise déjà assez pour les inactifs Que les services de recyclage et déchets fassent de la pédagogie dans mon immeuble car les voisins polluent le bac jaune ce qui le rend inexploitable par les services de recyclage et anéantit donc mon action de tri  Les transports en commun gratuits  baisser les prix des voitures hybrides  aides (pour tous !)
SI l'électrique est la solution : véhicules moins chers  J' ai déjà changé mes comportements (pas de voiture, diminution de l' usage du plastique), aide à l' isolation thermique, contraintes écologiques sur les nouveaux bâtiments, obligation d' isol Pour les bailleurs institutionnels  gratuité des transports publics en zone urbaine - aides plus importantes à l'isolation extérieure des immeubles  favoriser fiscalement ceux qui pensent ''global'' et pas ''personnel'' et facturation au '' réel'' de l'énergie.
Aides trop faibles et réservées a une catégorie de citoyens très précaires  aide et déduction d'impots     Comme je l'ai dit au dessus : investir fortement dans les isolations efficaces de tous des immeubles.
Il devrait également imposer des règles qui n'impliquent pas forcément l'aspect financier au niveau de la population : le tri devrait devenir obligatoire, en accompagnant cette mesure par des informations bien faites : il pourrait être interdit de jeter des déchets organiques dans les poubelles, en parallèle avec la mise en place un système de composteur pour les immeubles.
taxer les grosses fortunes, les grandes entreprises pollueuses  développer le ramassage des ordures compostables en zone urbaine d'abord pas des bacs pour des dépôts volontaires mais aussi par des poubelles dédiées dans les immeubles  Des véhicules vraiment propres a des prix abordables.
(Plusieurs chauffeurs pour plusieurs types de voitures disponibles en bas de l'immeuble)   Le bus gratuit  Le bus gratuit  on boycott avions bateaux automobiles pour être entendu.
une ville propre ++++ et avenante, sécure  la nuit comme le jour (éclairage écologique mais avec assez le lux, et aussi dans les parcs),  - transports collectifs à accès libre pour tous, - l' isolation, mais vieux immeubles, coût?!
Pourquoi continuer à autoriser les constructions d'immeubles exigus, mal insonorisés, moches...qui donnent envie d'aller vivre à la campagne et de rouler en voiture ?
Mise en place de composteurs par famille ou par immeuble, à coût abordable.
Aide financière spécifique ou défiscalisation pour les isolations, par appartement, maison ou immeuble.
Ne pas supprimer les déductions fiscales pour l'amélioration de l'isolation, les solutions chauffages qui polluent moins; favoriser la construction de maison et immeubles passifs et/ou positifs.
Subventionner l'accès au véhicule électrique, aider à l'installation des bornes rechargeables rapides pour les immeubles existants (une voiture électrique coûte déjà un bras, faire installer une prise de recharge dans un immeuble en coûte un autre).
le développement du tri (modèle de la Finlande ou chaque immeuble/ensemble d'immeuble possède un local de tri), développement de la consigne verre, taxation du ramassage des déchets.
Plus de solutions de parking à proximité des accès à ces transports pour un prix acceptable  mettre en place des systèmes de bonus pour des comportements écologiques au niveau d'une municipalité par exemple, d'un immeuble en copropriété, comme on le fait pour l'achat des voitures propres   Transport collectif rurale, transport ferroviaire.
Pourquoi ne pas taxer les plus gros pollueurs comme ce nouveau porte-conteneur qui possède un moteur d' une hauteur équivalente à un immeuble de 5 étages et consomme, à lui tout seul, autant du fuel lourd que des milliers de véhicules diésels rendus plus propres ?
Déductions fiscales sur plusieurs années des dépenses consacrées à l'isolation des immeubles -sujet d'ampleur pour réduire le chauffage et au-delà l'impact climatique.
Rendre obligatoire un clef de répartition des frais de chauffage (fixes/variables) d'au moins 30/70 voire 25/75 pour tous les immeubles collectifs afin d'inciter aux économies d'énergie calorique.
Avoir la possibilité de charger un véhicule électrique dans mon parking qui n' est pas dans mon immeuble sans avoir un nouvel abonnement   Une diminution substantielle du coût d'acquisition afin de le rendre aussi accessible qu'un véhicule thermique.
encourager le compostage en pied d'immeuble, et sanctionner les mauvais trieurs ( et touristes)   Ce qui ne coûte pas d'investissement et qui est efficace, c'est de s'entendre entre voisins pour partager ses déplacement : aller a l' école, aller faire les courses, voire aller au travail.
Tout chez moi est isolé et l'immeuble se bat contre toutes les augmentations.
Douches dans les immeubles de bureau  Système de verbalisations positives générant des credits d' impots.
On va devoir faire prochainement un ravalement dans mon immeuble.
Il existe des systèmes d' isolation performants à positionner sur l' extérieur de l' immeuble (sans perte de m2 rare en interne.
Supprimer la contrainte d'attendre d'avoir la majorité d'une assemblée générale pour changer ses fenêtres dans un immeuble collectif.
Et le nombre d habitants augmente, avec toutes les constructions d immeubles en banlieue.
j'aimerai être autonome pour l'électricité (ex : immeuble autonome ou éco-construction)    Donner un cap environnemental à longue échéance.
Mutualisation des moyens au niveau des petites et moyennes communes afin d'alléger les coûts individuels: par exemple des laveries communales ou dans les immeubles.
imposer les travaux d'amélioration énergétique des immeubles dès lors que des travaux sont entrepris et QUELQUE soit la source de chauffage (collectif ou individuel)   le coût moindre   Voir question précédente + contreparties entre engagement environnemental et éligibilité à d'éventuelles primes  Baisse du prix des bon produits, augmentation des mauvais (c.a.d.
Incitations financières pour aider les investissements liés à l'amélioration écologique (habitation, voiture...)  Il pourrait y avoir des réunions d'information dans les immeubles/ les mairies... pour chercher des possibilités d'améliorer les choses, évaluer les coûts et les possibilités, mais aussi sanctionner ceux qui ne font aucun effort ( dégradent, jettent des mégots par terre...).
Une aide financière suffisamment importante et dont l'information serait clairement explicitée pour inciter les habitants d'immeubles d'habitat collectif à réaliser une isolation thermique  Plus de communication sur les enjeux et risques aujourd'hui de ne pas le faire.
aides à l'isolation des immeubles et à l'installation de chauffage plus économe en énergie   Transports en commun performants, pistes cyclables sécurisées, réduction à la source des emballages, verre recyclable au détriment du plastique, taxation au poids de la production de déchets, connaissance plus précise plus régulière de mes consommations (eau, électricité, ...) pour réagir plus rapidement, ...
isolation thermique des immeubles anciens.
réduire le coût de l'isolation pour un petit immeuble de 3 étages des années 60.
Enveloppe financières conséquentes permettant de changer de comportement   plus de transport en commun   transport en commun gratuits  Amendes ou pénalités si excès  Etre formée et accompagnée par des professionnels et des experts, pour pouvoir changer les choses dans mon environnement immédiat : quartier, immeuble, école, crèche, lieu de travail.
un peu de courage  Installation de prises dans l' immeuble  Il faudrait revoir les infrastructures routière pour donner de la place au déplacements doux.
(suivre l' exemple de l' immeuble de Strasbourg) Elle pourrait toucher beaucoup de sujet (carburant, électricité, eau, poids des différentes  poubelles et en allant encore plus loin, sur nos achat en fonction des marques ou produit consomme).
Utiliser des panneaux solaires thermiques (au lieu de mettre des photovoltaïques) pour chauffer l'eau dans sa maison/immeuble.
Réduction fiscale pour l'installation d'un chauffage alternatif à l'électricité ou le fuel - encourager de préserver le chauffage collectif (au gaz) dans les immeubles, mettre en place un système à consigne pour les bouteilles en  plastique, en verre et les canettes pour avancer sur le recyclage, plus d'accès aux transports en commun dans les campagnes, développer le réseau ferroviaire régional et baisser les prix des billets de train   La baisses des taxes sur les produits « bas carbone »    Un abattement fiscal.
plus de fréquence de bus  Des investissements publics durables dans les transports collectifs, dans les aides aux investissements des ménages pour isoler les logements, les pistes cyclables,    Solution pour m'aider à recycler les déchets : une vraie mise en place de 3 poubelles sélectives dans chaque immeuble et l' installation d' un compost collectif des déchets organiques géré par des agents d' espaces vert.
Il faut éduquer les gens+++ la mise en place obligatoire de compteur calorifique dans les immeubles avec chauffage collectif pour inciter à mieux régler les chauffages, taxer les produits fabriquer en Chine a un cout environnemental important, favoriser les productions françaises.
2) Il faut créer une réglementation et une filière spécifiques pour faciliter les décisions de pose de panneaux solaires thermiques ou photovoltaïques sur les toits des immeubles d'habitation collective.
Est-ce vraiment impossible d'imaginer les panneaux solaires sur les immeubles à Paris?
(favoriser le long terme et pas le court terme)  remettre en place des consignes pour favoriser les contenants réutilisables, interdire le plastique  à usage unique, favoriser les circuits courts en fabriquant localement, aider les agriculteurs à passer à l'agriculture  raisonnée, interdire la pêche qui abîme les fonds, interdire la maltraitance animale, sanctionner l'obsolescence programmée,  tri intelligent  des déchets et trouver dans les déchets de l'énergie  utilisable (chauffage... ), que les entreprise étrangères implantées en France payent des taxes à l' état français, que l'eau des WC ne soient pas potable et qu'on trouve une eau moins coûteuse en énergie , que tous ceux qui polluent  paient le nettoyage de leur pollution sous forme de taxe (SUV...)   Etant locataire, je ne suis pas décisionnaire concernant les travaux à réaliser dans l'immeuble où je réside.
Il reste les maisons individuelles à mieux isoler, une optimisationde l'utilisation de l'eau qui serait encore à notre charge et encore s'il y avait plus de directives pour les immeubles et les constructeurs, les prix baisseraient sûrement rapidement.
J'habite un immeuble BBC et les lumières sont toujours allumees avec un detecteur de presence...dommage qu'ils n'aient pas mis le tout en solaire !!!!
ils ont mis des volets électriques bruyants : je prefere les manivelles qui ne reveillent pas les voisins quand je travaille le Week end...Pourquoi ne pas créer comme au canada des immeubles avec des matériaux recyclés (les sols en bois avec des planches recyclees....) et prevoir des espaces vegetalisés pour filtrer le vent le froid le soleil....et des jardins ouvriers pour troquer et echanger, des espaces pietons pour les cyclistes et les promeneurs qui iraient acheter leur pain sans prendre la voiture, parce que c'est beau et ca sent bon.
Cela ne changerait peut-être  pas fondamentalement les comportements individuels mais ....   parking de gare gratuit  Diminution du tarif des trains Création d'une carte ferroviaire avec diminution du prix en fonction du nombre de km parcourus en train..  consommation de produit locaux et bio  Tri, économie d'eau  isolement de la maison limiter déplacements polluants     obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...   Perso, je fais déjà en limitant mes trajets en voiture et en privilégiant les trajets à pied et en vélo= pas de frais d'essence.
Demande et aide de la mairie pour changer les modes de chauffage collectifs dans les immeubles.
Obliger le compost dans les immeubles.
Donc l'énergie solaire pour chauffer mieux, et éventuellement des panneaux solaires pour l' économie d'énergie et l'entretien ; ce qui se fait dans des immeubles modernes mais dont les loyers sont plutôt chers et ces logements sont encore inaccessibles pour bon nombre d'entre nous.
des transports en commun; transports en commun et intermodalité mieux pensés et efficaces; sécurisation des voies cyclables; site de compostage à proximité [compostage collective à échelle de la rue ou de l'immeuble] et seau de récolte fourni; encadrement réglementaire pour les logements (incitations financières à destination des propriétaires pour isoler le logement; obligation de fournir aux locataires éventuels des logements isolés et décents)  Pour inciter les gens à changer leur comportement (transport par exemple) il faut créer les infrastructures pour les déplacements doux (pas assez de voie vélos dans les villes) et accompagner les villes moyennes dans le développement des transports en commun    Parkings relais gratuit à l' abord des grandes villes.
Le courage politique : Faites changer les comportements des multinationales et des gros pollueurs de cette planète    obliger les propriétaires d'immeuble à aménager les possibilités des coures d'immeuble pour accueillir les vélos de ses locataires.
Aider à la suppression des passoires énergétiques dans les immeubles, favoriser les changements de moteurs (Réparer ou rénover plutôt que d' acheter neuf) tout cela me semble indispensable, avec des intervenants identifiés et contrôlés pour éviter arnaques et accidents.
Favoriser les constructions de petits immeubles intégrant des services et des propositions de mise en commun (salle commune, jardins, lave-linges partagés, etc.) – nécessité d' intégrer à la construction un volet social et environnemental.
Les garages à vélo des immeubles étaient fait pour les petits vélos des enfants pas pour les vélos de toutes les familles de tout l'immeuble.
La chaudière de mon immeuble doit être changée.
avoir des conteneurs différenciés par immeuble - avoir une prime sans conditions de ressources pour changer de voiture - avoir des transports en commun efficaces   Que les produits polluants (fabrication, transport, recyclage) soient très très fortement taxés et que les produits non polluants (production locale, faible transport, matériaux non polluant et recyclable facilement) ne soient pas taxés.
faire payer les contenants alimentaires ; rétablir les consignes et plus généralement : - inciter les industriels à limiter leurs emballages, les plastiques ; pour les collectivités en particulier les cités HLM : obligation de vérifier l'isolation (notre immeuble est une vraie 'passoire') ; inciter à faire le tri avec un système de pointage par immeuble par des bénévoles avec réduction des charges ; mettre en place des pénalités pour le gâchis alimentaire et les mauvaises gestions des stocks des industries agroalimentaires et des hyper et supermarchés ; inciter l'industrie du vêtement à recycler  si les changements permettent de faire des économies  Si ok Pour Que TAXE g oil augmente alors pourquoi quand g oil augeme DE 10 c le sans plomb ahgemente DE 5 !!!
Obligation aux immeubles équipés de chauffage collectif d'aller vers le comptage individuel avec isolation des parties communes : grenier, hall et cage d'escalier d'immeuble  disposer d'abord de biens peu consommateurs d'énergie (maison, transport) et de ressources (eau, minerais...) avec un surcoût amortissable en 5 ans   Ce n' est pas financier !!!
Et parking sécurisés en bas de mon immeuble.
Les contraintes sont loin d'être seulement financières mais aussi organisationnelles et informationnelles : il faudrait faciliter encore plus le tri et développer les solutions de compost dans les grandes villes (endroit dans les jardins, dans les immeubles... ), développer la consigne pour les emballages (contre quelques centimes...)  Les taxes et les pénalités permettrais un changement immédiat.
Et en parallèle de ces subventions, rendre obligatoire l'autosuffisance énergétique pour les nouvelles constructions (maisons indivuelles, résidences ou immeubles), ainsi que pour les rénovations d'habitations déjà existantes.
La généralisation du compost, des poubelles de tri dans tous les immeubles (pour la province)..n  Les enjeux environnementaux sont indissociables et intenconnectés.
restructurer mon immeuble pour davantage d'isolation    Meilleur prix pour installer des panneau voltaïque sur mon toit .
Je suis convaincu mais habitant en immeuble, la décision n'appartient pas qu'à moi ...
Refaire totalement l'isolation de l'immeuble dans lequel je vis.
Dans un immeuble, le chauffage au gaz est performant, encore pour pas mal de temps, ce qui ne doit pas empêcher de travailler à des solutions à plus long terme, je ne suis pas compétent (gaz issu de matières végétales ?
crédits d'impo et aides de l'état  plus d'informations  subvention pour l'installation du photovoltaïque      mon HLM n'est pas isolé thermiquement  Baisser fortement le coût des pompes à chaleur Favoriser l'isolation Il faudrait aussi inciter les concessionnaires de réseau de chaleur urbain à avoir des rendements thermiques corrects (pénalités par exemple)    l'immeuble dans lequel je vis à plus de 35 ans et n'a pas été conçu de façon écologique à l' époque.
Des repérages de maisons ou immeubles énergivores etc..  acces à la geothermie moins couteuse  poursuivre la construction d'EPR   créer des aides financières et un accompagnement (conseils, simulations...) pour les personnes désirant changer leur mode de chauffage   Des financement adaptés, voir plus haut.
Assouplir les règles et normes de façon à favoriser les chauffages "alternatifs" (Poele de masse, puits canadiens, ... )        Un moindre coût et une vraie étude objective des gains     Une forte aide financière et l'assurance que, par des mesures absurde comme l'abandon du nucléaire, le coût de l'électricité n'atteigne demain  un niveau insupportable  je me chauffe au nucléaire  En ville dans notre immeuble c' est la copropriété qui décide et à la campagne je répète que je n' ai pas les moyens financiers.
Difficile à faire car je réside dans un immeuble où le moyen de chauffage est electrique  l'électricité indépendante par le photovoltaïque ou l'éolienne  offre packagée d'incitation à remplacement chaudière fioul vers chaudière bois    Développer l'usage des panneaux solaires ...PACA est très ensoleillée et il y a moins de panneaux solaires que dans le sud de l'Allemagne!
j'utilise un poêle a granules bois mais aussi une chaudière au gaz de plus de 20 ans pour chauffer l'eau en plus des panneaux solaires , il faudrait la changer par  une chaudière plus récente, des aides seraient bien venues   c'est très compliqué car en appartement nous sommes tributaires d'une décision commune à laquelle s'ajoutent des problèmes techniques et financiers   on pourrait installer un poêle à bois et installer des panneaux solaires, on y pense, il faut faire des économies...même avec les crédits d'impôts, fort intéressants, il faut maintenir ce soutien...     offre packagée d'incitation à changement de chaudière fioul  Arrêter le chauffage collectif au sol de mon immeuble HLM et remplacer cela par du chauffage individuel pour permettre de faire des efforts de consommation.
L'isolation de ma part d'immeuble me coutait plus de 15000euro...Impensable   offre packagée de remplacement incitatif de chaudière fioul  un chauffage collectif ne permet pas une gestion individuelle        j'ai déjà mise en place une pompe à chaleur, il me faudrais un meilleur système de régulation pour la partie électrique avec une gestion pièce par pièce pour mieux optimiser le chauffage.
On pourrait peut-être installer des panneaux photovoltaïques sur le toit de l'immeuble et une mini éolienne sur la terrasse.
Etant en HLM imposer aux offices HLM des chauffages individuels ( Mon immeuble est en chauffage collectif) faire un plan d investissement pour placer des plaques solaires sur les toits surface non exploitées pour l anecdote il y a plus de panneaux solaire en Allemagne qu en France ??
Developper les nouvelles technologies solaires et éoliens de production sur sites ( toits des maisons et des immeubles ) tous les bâtiments devraient contribuer à la production d' energie.
Il faut construire des immeubles et maisons écologiques,  isolées  me l'offrir, je suis chauffée au gaz et bien évidemment la facture n'est pas négligeable   j'ai déjà une chaudière neuve et un poêle à bois puis une isolation extérieure;  TVA 0% sur les produits ou services de chauffage et production d'énergie éco-friendly, bon pour notre environnement et notre planète.
je vis ds un immeuble et c est a mon bailleur hlm de prendre la decision de la géothermie ou énergie solaire  Amélioration de l'isolation   Il faudrait des financements calculés et alloués en fonction des revenus de la personne qui les demande plutôt que d'allouer pour tout le monde la même somme, ce qui en soit ne prend pas en compte la diversité des Français, inégaux devant les salaires.
Aides financières ou aventage fiscal  la géo-thermie mais c'est très onéreux   En logement social donc tout cela ne dépend pas de nous, j'ai demandé un bilan énergétique l'immeuble est classé Fpour les émissions de gaz à effet de serre et d pour l'isolement.
J'habite un immeuble avec du chauffage au sol.
Avantages fiscaux et financement taux zéro... et  revoir PLAN BORLOO en l aménageant en volume et cycle d introduction pour étaler sa dépense et cibler par priorité ( Immeubles trop perméables au froid)  faire évoluer la fiscalité augmenter les plafonds de déduction et ne pas limiter en fonction du niveau de revenu, un changement de chaudière c'est efficace mais très cher.
a m aider a acheter une pompe a chaleur  voir plus haut    Des reduction d impos , tva 0% sur les radareur electrique  Dans le Sud nous avons le vent, le soleil et la mer, toutes nouvelles constructions, immeubles et villa et industriels devraient se voir obligés de s' équiper d' équipements Écologiques ou mixtes   une aide financière, sans ça, impossible pour le moment  voir ci-dessus: production individuelle d'une partie de l'électricité   J'utilise un poêle à granulés pour chauffer toute ma maison.
pas possible j habite un immeuble qui viens de changer une chaudière fioul pour une au gaz  Il faut surtout que les villes comprenant des immeubles anciens mènent des politiques de rénovation pour favoriser l'isolation de ces bâtiments.
plus de transparence dans le label RGE et les prix des équipements, et des tarifs de base non majorés des aides de types crédits d'impots qui sont une manne financière pour les installateurs   Aides financières à l'installation de solaire et d'éolien domestique  Vivant en immeuble, je n'ai pas le pouvoir de décider.
Mener des actions auprès des syndicats de copropriété pour les immeubles à chauffage collectif    Isolation extérieure du bâti, géothermie, pompes à chaleur, mais c'est très cher...  Eolien, solaire, marée, biomasse... Tous les appartements en France sont chauffés avec des radiateurs électriques, peu efficaces.
Chauffage collectif des immeubles de grands agglomérations devraient être aidés, à la transition.
Aide au remplacement de la chaudière à gaz pour une électrique     Construire des immeubles et des maisons en y incluant plus de nature, avec des plantes en façade par exemple, faire des toits végétalisés, avoir des terrasses au lieu de balcons, permettant d'y implanter plus de plantes, favorisant ainsi plus de biodiversité.
Imposer par une loi à partir de 2025 toute les constructions ( immeuble maison individuelle) que le toit soit équipé de panneaux solaires.
isolation de l'appartement (propriétaire) et de l'immeuble (copropriété)   Incitation fiscales significatives pour les pompes à chaleur et chauffe-eau solaires.
Le solaire quand on aura prouvé son efficacité et sa retabilité Mais aussi la géothermie  il faut un diagnostic sérieux des immeubles d'habitat collectif  et une combinatoire de solutions - solaire et géothermie - favoriser encore plus la production d' électricité" domestique -- locations de batteries de stockage avec contrat de maintenance --  panneau solaires gratuits (avec l'entretien) appartenant à EDF posés sur tous les toits   Une meilleure information       Subventionnement par les collectivités locales.
Je suis en immeuble avec chaudière collective gaz.
Il faudrait convaincre la copropriété d'améliorer l'isolation de l'immeuble et de changer les radiateurs électriques pour des radiateurs plus récents et moins consommateurs.
Je pense que c'est le cas de beaucoup d'immeubles en France, peut être que si ces travaux permettaient de réduire les impots des propriétaires alors cela les inciterait à opérer des changements.
Appartement de deux ans règle BBC.....on sent des courants d'air.....aller comprendre  Mettre en place des conditions fiscales qui motivent une copropriété à changer de mode de chauffage  Étant locataire dans un immeuble je ne peux pas trop le changer, mais mon chauffage électrique type grille pain est évidemment trop consommateur et devrait être interdit, le minimum étant d'avoir des radiateurs à accumulation de chaleur.
Il est déjà performant  il en existe, c'est évident ; nous sommes en copropriété (immeuble), il faudrait convaincre tout le monde, mais cela a un coût ; l'accès à tout ce qui peut limiter la pollution ne devrait pas être aussi coûteux.
Chauffage électrique au niveau de l'immeuble + revenir sur l'abandon de l'incitation financière à isoler son logement.
Refaire mon immeuble.
La décision de dépend pas de moi car je suis dans un immeuble en chauffage collectif.
Demolir l immeuble Question débile  l'installation gratuite d'une éolienne domestique       Des aides de l'Etat.
Difficile en immeuble !
Donc il faudrait miser sur les économies ou des compléments solaires sur les toits des immeubles ou éoliens  Mon logement est chauffé à l'électrique.
Son renouvellement rapide( n'est pas sans impact sur l'environnement (énergie,maintenance,recyclage,dépollution,,....)    un immeuble ne peut pas offrir de grande évolution (fenêtres et chauffage déjà changés)  Baisser les dépenses publiques pour financer des équipements écologiques (pas seulement pour les pauvres...)  convaincre mon propriétaire  Avoir un conseil pour faire les bons choix et trouver les bons financements par l'administration.
des aides pour changer chauffage collectif en fonte dans les appartements collectifs, vieux ou sociaux, vieux tuyaux de chauffage qui se cassent et qui causent régulièrement des inondations ...Tuyaux de chauffage collectif qui traversent tous les apparts de l'immeuble, Pour changer il faut vidanger les tuyaux de tout l'immeuble....il faudrait tout refaire.
Une meilleure isolation des vieux immeubles  Je suis locataire mais si j'étais propriétaire, il me faudrait des informations claires et faciles d'accès ainsi que des aides en amont qui me permettent de ne pas avancer trop d'argent (prêt à taux zéro couplé à des crédits d'impôts).
Le chauffage de l' immeuble est collectif et n' incite pas à l' économie ni à la responsabilisation.
Obligation des propriétaires d' immeuble de changer le matériel de chauffage.
Chauffage électrique dans un immeuble d' habitation  Exonération d'impôt    Aide pour changer des chauffages électriques traditionnels en chauffages électriques à fluide calo-porteur beaucoup plus économes en énergie.
Malheureusement je vit dans un immeuble moderne mais je pense que dans ma région très ensoleillée , le chauffage sanitaire solaire pourrait déjà être une solution plutôt qu' une chaudière électrique  Pour le chauffage s' est plus compliqué même si l' on pourrait peut être imaginer une solution un peu plus solaire voir éolienne individuelle dans une région très ventee  faire des produits radicalement plus performants.
Subventions et efficacité des nouveautés       convaincre mon propriétaire   on pourrait passer au géo-thermique ou au solaire  En avoir les moyens donc être moins taxée globalement   apporter de l'information  Je pense qu'il est possible de mieux isoler mon immeuble.
Jouer sur le prix    Chauffage d'un immeuble au fioul.
L'argent sans argent ou aide financière on ne peut rien faire et je ne parle pas de 2 ou 300€ je parle d'un financement totale de l'état   Chauffage individuel gaz de 2008, dans immeuble en copropriété  De l'argent, Nous faisons le pas suivant la longueur de notre jambe.
Et fait vous n'avez pas les compétences requises pour faire le boulot, sinon vous ne poseriez pas ces questions  Une maison individuelle, c'est plus facile qu'une location en résidence ou immeuble.
Il faudrait un grand plan d'incitation national auprès des syndics de copropriété/propriétaires pour moderniser les immeubles dans leur ensemble, et pas juste un appartement par-ci par-là.
Concrètement ça ne sert pas à grand chose d'isoler les fenêtres d'un appartement si la porte d'entrée laisse passer des courants d'air et que la cage d'escalier de l'immeuble n'est pas du tout isolée.
mon immeuble a un chauffage centrale, s'il est alimenté par du gaz naturel, les conséquences environnementales restent limités.
passer aux puits canadiens ou provençaux,aussi bien pour le particulier que pour le collectif ,d'autant qu'en construisant des immeubles collectifs on peut en profiter pour installer les conduites en profondeur !!
Aide au financement à hauteur de 50% au moins de panneaux solaires à installer sur le toit de chaque immeuble ou maison ou autre terrain propice.
ne pas demander l'effort financier aux particuliers  pouvoir obtenir un pret à taux zero pour l'achat de materiel solaire sans l'obligation de passer par un professionnel pour son installation  je réside dans un immeuble neuf collectif qui ne bénéficie  hélas pas de panneaux solaires alors que nous sommes face aux pyrénées  Que me puisse etre proprietaire de mon logement   Que des solutions économiques existent.
En tant que locataire je ne peux que réduire au maximum mes consomations (Gaz/ électricité) ; un logement BIEN ISOLE ; un immeuble bien protégé sont NECESSAIRES (actuellement baies vitrées en aluminium ; jours sous les portes…)  Panneaux solaires individuels  Me subventionner mais je n'ai jamais de droits en ce sens.
C'est en cours dans notre immeuble : mazout =>   Une aide sensible à la transformation  Aide ou réduction d'impôt  Nous aider financièrement   Sachant que nous utilisons surtout l'électricité, il faudrait qu'elle soit renouvelable.
Sinon l'isolation thermique de l'immeuble, mais d'après les experts (Ademe) les entreprises françaises sont peu formées et peu compétentes (la copropriété paie cher pour un résultat décevant).
Je vis dans un immeuble indépendant énergétiquement, il y a d'autres priorités.
(orientation, ombre des immeubles mitoyens etc...    une incitation financière me permettant de rentabiliser mon investissement (prime + baisse de consommation) à court terme (3 ans)  On vient de le faire et les primes que nous avons obtenues nous ont bien aidées(elles auraient pu être plus importantes).
Dans le sud, nous croulons sous le soleil; il faut encourager à installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles et qu'une partie du chauffage soit fournie par ces panneaux.
Chaque mode de chauffage à ses avantages et inconvénients, l électrique est nucléaire et très cher 🤪, le bois deforeste et polu l aire 🤪, les pellets pas autorisés en immeuble,  le fioul n en parlons pas, le gaz c est dangereux et amené à disparaître... Chacun fait ses choix en fonction de l endroit où il habite, ce qu il peut payer....
Renforcement de l'isolation thermique de mon immeuble même partielle    Que j'en ai les moyens  Je suis déjà convaincu, mais financièrement ce n'est pas possible, même avec les aides financières actuelles, trop de reste à charge, et pas de possibilité d'emprunt supplémentaire.
L'installation d'une chaudière gaz moderne revient dans les 4500 à 5000€ donc une installation écolo devrait être dans ce tarif  D'une manière générale, c'est la loi financière qui décide  prime au changement  En immeuble, on ne peut pas changer le mode de chauffage.
Dans un immeuble, les avis sont partagés...aussi, envisager un débat obligatoire ds chaque copropriété ?
il y  en a surement mais quand vous habitez un immeuble je ne suis pas la bonne personne.
C'est difficile, j'habite un immeuble ancien et petit (5 appartements avec chauffage individuel à gaz) et la mis en place d'un chauffage collectif (chaudière à granules, par exemple) serait actuellement très au dessus des moyens des occupants (qui disposent tous de revenus modestes).
Le chauffage central au gaz de mon immeuble est efficace économique et peu polluant.
prime sur les économies réalisées   Eolien sur les toits pour l'autonomie des immeubles  je suis locataire, à mon niveau je ne peux pas faire grand chose  Voir question precedente   Montant 100% deductible des impots payés       Attendre que ma chaudière soit un peu plus amortie     ?drole de question ??
j'habite dans une copropriété,et il est très onéreux d'isoler l'immeuble.l'idéal serait des panneaux voltaïques mais c'est très cher   Favoriser l'installation de panneaux solaires dans le collectif.
Inciter à la généralisation ou au moins à l'expansion de la géothermie    Impossible car immeuble trop vieux !
J'habite un appartement dans un immeuble chauffé à priori au gaz.
Je n'en ai aucune idée n'étant propriétaire ni de mon appartement ni de l'immeuble.
Que la matériel soit moins cher d'un part, et que les aides éventuelles ne soient pas assujetties à l'emploi d'un professionnel d'autre part    Bénéficier d'un prêt à taux zéro et d'une réduction d'impôt / y compris pour les résidences secondaires    le bailleur social doit isoler thermiquement les immeubles et pourquoi pas installer des panneaux solaires  Je ne suis pas concerné, mais je pense que des aides financières ou des incitations fiscales seraient nécessaires.
Voir plus haut    Avoir une information fiable sur les radiateurs électriques les plus adaptés dans un immeuble plutôt bien isolé.
Aide à l'isolation plis conséquente et pose de panneaux solaires  Une meilleure isolation de l'immeuble rendrait plus efficace la chaudière neuve installée en 2017.
Vivant dans un immeuble je ne vois qu'un chauffage électrique plus performant et sans doute lié à une énergie solaire au moins en partie.
Le chauffage est liées à la copropriétés donc il faudrait des mesures au niveau d'un immeuble plutôt que des particuliers.
du photovoltaïque, de l' éolien sous forme de petite unité intégrable dans un jardin ou sur toit d' immeuble, mais d' un coût amortissable en 5 ans maximum.
Une incitation financière à installer des panneaux solaires de fabrication européenne ,sur le toit de l'immeuble.
Habitant dans un immeuble collectif, je ne vois aucune possibilité au niveau personnel  le prix total: achat+ les frais de chauffage   achat pompe à chaleur avec aide de l'état avec un retour sur investissement sur 5 ans.
Convaincre les autres copropriétaires   C'est un chauffage collectif, je n'ai pas le pouvoir de le changer  Il faut convaincre les autres propriétaire de l'immeuble et les banquiers.
C'est important mais c'est loin d'être une priorité si l'on considère l'ampleur de la révolution nécessaire à développer une société durable..   Mettre des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble pour assurer le chauffage collectif       Convaincre le propriétaire  Détaxer l'installation d'energies renouvelables  en chauffage collectif, c'est compliqué   Une volonté politique réelle axée sur une aide pour l'installation du solaire et de l'éolien individuelle et collective.
Renforcer l'isolation de la maison  les pulls en laine   car collectif et immeuble ancien peu modifiable  Investissement de la France dans le thorium.
pouvoir déduire de ses revenus le coût de cette investissement      Réduire les coûts de nouvelles technologies par le financement de la recherche avec exigence de retour  Aider les copropriétés à savoir informer les syndics des possibilités et les inciter à informer la copropriété concernée  Poêle à bois  Chauffage collectif au gaz, pour que je change, il faudrait convaincre tout l'immeuble (et mon propriétaire).
Plus de facilité de financement  Je ne suis pas propriétaire  Isolation plus efficace  Rendre BBC mon immeuble du début des années 1970  Des avantages fiscaux :p Ils existent déjà, je dois l'avouer, mais malgré tout, c'est financièrement lourd à entreprendre.
mon mode de chauffage est électrique ,il appartient au producteur d'électricité de produire celle-ci dans les meilleures conditions écologiques      Une aide à l'installation de procédés non polluants    Aide au remplacement de chaudière et changements de fenêtres   je ne peux pas changer je vis dans un immeuble collectif avec chauffage collectif   Proposer de vrais solutions économiques  un investissement de l'état   Il n'y a pas de solutions alternatives, mais il pourrait y avoir des améliorations de l'existant évoquées plus haut.
d'installer un poêle à granules (quitte à le récupérer ou le revendre au locataire suivant si je déménage)  Aide financières pour tous les revenus famille monoparentale et en garde alternée    Des aides financières    Difficle d'appliquer dans les immeubles en copro...
Une aide à l' investissement ( et en parallèle une aide pour améliorer l' isolation du bâti )    Il faudrait que je sois convaincu qu'il existe des solutions techniques acceptables au point de vue coût (compte tenu de l'ancienneté de l'immeuble), et que ces solutions puissent être mises en oeuvre grâce à un accord des copropriétaires.
non concerné car immeuble avec chauffage collectif  avoir une aide financière pour installer un chauffage géothermique  Ma maison est déjà efficace .
L état doit être le garant de la  stabiliser les coûts des changements de mode d énergie (hausse quelque soit le mode d énergie utilisé)   construire des immeubles et maisons écologiques.
Après, je ne sais pas..    je viens de de le faire remplacement de chaudière a gaz   Je suis chauffé à l'electricite dans une maison tres bien isolée...mais je souhaiterai etre neutre avec des accés au solaire et à l'eolien plus abordables  etendre les aides financieres a tout ce qui peut ameliorer la consommation des habitas en terme de chauffage (portes, fenetres, isolation par exemple, etendre les credits d'impots aux materiels (isolant, poele, chauffages basses consommation, ballon eau chaude, fenetres, portes ...) installés soi-meme   le chauffage au pull peut être  Encourager les aides et l accompagnement vers l utilisation d énergies propres (solaires...)   une incitation fiscale      Contribuer à baisser les couts de l isolation par l'extérieur   Faire des prix plus accessible et mieux communiquer ces alternatives  je suis dans un immeuble donc je ne peux pas changer mon chauffage.
Dans un immeuble, nous avons un chauffage collectif et changé de chaudière il y a peu   que ce mode de chauffage soit moins coûteux que les modes de chauffage traditionnels  Oui, gaz produit à partir du méthane des exploitations agricoles.
Une forte incitation financière avant les travaux de remplacement et non le crédit d'impôt a posteriori   LES QUESTIONS NE SONT PAS ADAPTÉES JE DESIRE LA LIBRE UTILISATION DU SOLAIRE ET DE L'EOLIEN POUR MON UTILISATION COTIDIENNE    déjà equipé pompe à chaleur   une solution véritablement moins "impactante" pour l'environnement et aide au financement des travaux et prêt 0 %  aide pour une chaudière plus performante ,sans condition de ressources  une aide pour changer de mode de chauffage  Dit précédemment (investir dans énergies renouvelables en basant ces entreprises là dans les campagnes donc auraient assez aux énergies renouvelables plus facilement)    UNE INSTALLATION A TRES FAIBLE PRIX  Isoler mon immeuble.
Renationaliser à 100% le distributeur d'une énergie "propre"  Penser à des aides pour les maisons peut être transférables aux immeubles  Je ne connais pas ces options mais suis sûres qu'elles existent.
J'ai actuellement une pompe à chaleur qui est déjà beaucoup plus économique comment système de chauffage mais bon à quoi ça sert de chauffer un appartement qui est mal isolé je vis dans un immeuble des années 1970 avec une isolation très minime faire complètement rénové mon appartement Maalox sur un studio m'aurait coûté beaucoup plus cher par conséquent je n'aurais jamais pu accéder à la propriété pourtant c'est juste un studio de 20 mètres carrés mais pour moi investir 5 à 10000 € de plus dans les travaux même si je pense que cela était indispensable malheureusement cela n'a pas été possible j'ai pu m'offrir ça te pompe à chaleur en faisant un 24 fois à  cetelem...  aide à financer une pompe à chaleur peut etre       Encourager l'isolation thermique Diversifier les sources de productions électriques pour que chaque foyer puisse être quasiment autonome en matière d'énergie.
Mauvaise piste : j'habite un immeuble ancien.
crédits d'impot et subventions  Une électricité d'origine solaire et éolienne...  Que mon syndic de copropriété me  propose un projet de création  de toits végétalisés sur mon immeuble  et la création  d'éoliennes compactes  pour générer de l'énergie  pour le chauffage au sein de ma copropriété.
Proposer des solutions dans les immeubles collectifs...
J'ai un chauffage collectif dans mon immeuble mais je ne sais pas s'il existe une solution propre et efficace.
Développer la filière réseau de chaleur (biomasse ou recyclage déchets) pour remplacer la chaudière de l'immeuble.
La gratuité du produit aiderait considérablement à améliorer sa consommation   Subventions pour parfaire l'isolation de la maison à 0% de consommation en énergie exemple dépense pris sur les impôts fonciers  Nous sommes rattachés au gaz de ville, dans tout l'immeuble, outre revoir l'isolation dans ces vieux bâtiments tels que celui que j'occupe ; je ne vois pas.
Je voudrais passer à la géothermie mais le coût et l.amortissemnt sur plus de 10ans m'en dissuadent  Pour chaque quartier ou petite ville un grand puits géothermique à diffusion multiple pour plusieurs maisons et immeubles, en complément des moyens individuels de chauffage type radiateurs à inertie.
Une véritable politique ambitieuse, de l'état, des collectivités locales L'obligation par exemple d'avoir des panneaux solaires sur tous les immeubles et maisons publiques et privés, développer l'utilisation de mini éoliennes et des chauffes eau solaires  Aides du gouvernement qui est sensé s'occuper des ses concitoyens et rien d'autre.
J'aurais besoin que mon immeuble aux normes 1980 soit mieux isolé, mais hors si cela n'est pas rendu obligatoire par une loi, cela ne sera jamais voté par les coproprietaires    A 75 ans je ne ferai plus rien, en plus mon pouvoir d'achat est en constante diminution alors ce qui me reste c'est pour vivre , les ponctions incessantes de l'état : ça suffit   Je suis locataire et donc j'utilise ce qui m'est proposé.
chauffage par énergie solaire ou éolienne en production locale   La question n'est pas d'être convaincu mais de pouvoir le faire Comment passer , dans une maison existante d'un chauffage tout électrique ou tout gaz à un système de pompe à chaleur Comment changer quand on habite dans un immeuble ?
Pas le choix, chauffage au gaz dans mon immeuble.
Installer  des panneaux solaires sur chaque immeuble.
L' alternative est la pompe à chaleur... l' offre pour immeuble parisien n' existe pas à ma connaissance.
Pour mon cas personnel et dans la configuration de mon habitation,  pas d'alternative au gaz   Le probleme c'est qu'en immeuble il faut une démarche commune, donc inciter et aider les co propriétes  J'ai isolé mon mur au nord, nous avons mis du double vitrage, nous avons mis un système de chauffage eau solaire, nous avons mis une chaudière récente au gaz en remplacement de la chaudière au fuel....je ne sais pas faire mieux pour l'instant    Malheureusement : des aides conséquentes.
Il faut que les régies d' immeubles acceptent et supportent pour tout l' immeuble, la mise en place de PAC par ex.
On paye on paye on paye   Changer ma chaudière pour la remplacer par une plus performante, faire un diagnostic sur mon immeuble pour vérifier les déperditions de chaleur Installation sur le toit de l'immeuble de panneaux solaires pour par exemple produire de l'eau chaude, récupération des eaux de pluie pour l'utilisation des toilettes    Se passer définitivement de chauffage même d'appoint par une meilleure isolation thermique externe et interne (interne en mettant de l'isolant mural naturel (plaques de liège).
Je suis actuellement locataire dans un immeuble collectif, je ne peux donc pas changer de mode de chauffage (tout électrique) .
Même si j'avais été propriétaire, ça me semble difficile de changer le chauffage dans un immeuble collectif ancien en centre ville.
Pour cela il faut que ses technologies soient plus accessible financièrement et aussi plus performantes (Accentuer la recherche sur ses nouveau système de chauffe pour améliorer leurs rendements)  voir ci dessus   J' ai un chauffage au gaz mais un appartement mal isolé car immeuble 1900.
incitation forte par réduction d'impôts sur le revenu   Aucune, vivant dans un immeuble RT2012.
Les crédits d'impôts peuvent être maintenus pour les habitations principaux mais pour moi, concernant les logements loués ils n'amèneront jamais les propriétaires d'immeubles a changé les équipements dans les logements (notamment occupés) car ce ne sont pas eux qui vivent dans des appartements à 5°c en hiver.
L ideal le solaire mais tres cher.. ( on a fait faire une etude) il faudrait que toutes les ecoles les batiments publiques les entreprises etc. Et les habitants volontaires ce qui permettrait la redistribution dans lacla commune ommune   En ville, lorsque l'on habite un immeuble collectif, il faut convaincre les copropriétaires qui n'ont pas tous conscience de l'urgence du problème et les mêmes moyens financiers pour participer à sa résolution ; un étude globale de l'immeuble est en cours par Soliha pour lister les travaux d'isolation et de chauffage les plus urgents, les plus performants et les programmer dans le temps.
Certainement, mais comme le chauffage de mon immeuble est collectif, il faudrait que mon propriétaire demande de baisser d'un degré la température du chauffage (et de l'eau chaude) en hiver,  le remettre en route le plus tard possible et l'éteindre le plus tôt possible.
un plan d'amortissement à court termes ( pas sur 20    une aide financière concrétè pour l'installation d'un système vraiment neutre en co2 (dispositif de chauffage par géo thermie)     immeuble en electrique 100%  fort budget travaux pour mettre radiateurs et rattachement réseau chaleur commune au bois.
donc besoin forte aide pour proprio  Développer et faire connaitre la géothermie pour les maisons individuelles ou les immeubles Développer le solaire   Je n'en suis pas sur : il manque un discours indépendant et techniquement fiable.
Habitant dans le sud, l'utilisation de panneaux photo-voltaiques dans mon immeuble permettrait de chauffer les appartements et l'eau de manière plus verte et durable.
Obliger les fournisseurs d'énergie à équiper les toits des immeubles et des maisons de panneaux photovoltaïques/thermiques !
En effet, avec les 10 Mds € du coût d' une centrale, il serait possible d' équiper environ 2 000 000 de toits d' immeubles ou de maisons avec des panneaux Photovoltaïques (potentiellement couplés avec la production d' eau chaude) de 3 à 9 KW crête !
développer la R&D sur ce sujet de l'isolation et de l'optimisation des chauffages   je suis dans un immeuble neuf chauffé à l'électrique !
Un politique de déploiement de panneaux solaires sur les toits d'immeuble en ville ?
équiper mon immeuble en panneaux solaires !!
Faire comme la piscine des Buttes aux Cailles dans chaque immeuble.
j'ai déjà investit   Responsabiliser les personnes et réduire les couts d'isolation des maisons et immeubles par forcément par le subventionnement qui ne fait quinduire l'augmentation des prix au profit des entreprises qui se remplissent les poches sur le dos des utilisateurs à travers l'impôt et les subventions.
il faudrait plus d' informations sur une alternative au chauffage au fioul dans les immeubles et aussi une incitation fiscale  Financer les entreprises développant les technologies innovantes en matières d'isolement et d'utilisation des énergies vertes, pour les transports en commun et les habitations.
Surement mais je n'en suis pas décisionnaire car dans un immeuble à chauffage collectif.
J'habite dans un immeuble avec chauffage collectif.
Mon immeuble est récent, très bien isolé et le chauffage efficace.
Isolation d'immeuble très ancien  dans un immeuble 1990 : chauffage électrique récent & double vitrage ; le solaire plus économique, plus écologique ?
voir ma première réponse sur ce sujet   M'apporter une aide ou un crédit d' impôts substantiel pour passer a un mode de chauffage" bilan carbone nul" (Isolation et changement de chaudière  20000 euros HT )     le chauffage géothermique est le plus économique et sans entretient     Je suis locataire, c'est le bailleur social qu'il faut convaincre d'installer des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble par exemple pour alimenter les communs, puis la production d'eau chaude.
Je loue un appartement  dans un immeuble de sept étages et n'ai aucun contrôle sur mon mode de chauffage!
décision des copropriétaires de mon immeuble collectif    En cours de réalisation grâce aux conseils d'agences telles ALOEN (Agence Locale de l'Energie de Bretagne Sud).
Mon immeuble est chauffé au gaz.
avant de changer de chauffage, il faut s'assurer que l'habitat ne soit pas une passoire ca me semble évident, sinon cela ne sert à rien    Je ne sais pas comment ça fonctionne quand on habite en immeuble je ne pense pas qu on puisse choisir son mode de chauffage ?
Je pense passer au poêle à granules le moment venu (j'ai 70 ans)  Je ne pense pas que le mode de chauffage soit en cause, c'est l'isolation de l'immeuble (ancien) qui pose problème mais  à part quelques points tels que le remplacement des fenêtres ou l'isolation des combles, points non négligeables, on ne peut rien faire d'autre.
que ce soit gratuit    Obliger les copropriétés à rénover les immeubles.
Développer les panneaux solaires  Je suis locataire et vis dans du tout électrique...   j'habite en immeuble et la décision ne m'appartient malheureusement pas.
Une meilleure information sur les bénéfices, coûts et amortissement des installations  obliger les immeubles dans les villes à refaire leur isolation, encadrement de l'Etat sur les travaux.
Inciter les gens à investir plus dans les solutions alternatives (éolien privé, panneaux photovoltaïques pour les toits d'immeubles).
Il me manque les panneaux solaires (trop chers)   Des aides financières   C'est compliqué car j'habite un immeuble ancien.
J'ai déjà la géothermie  mieux aider financièrement les ménages à faibles revenus pour changer leurs mode de chauffage et l'isolation de leurs logement   je suis déjà convaincu mais je suis locataire  aide pour améliorer l'isolation de mon habitation  Il faut aussi bannir les chauffages centraux des immeubles collectifs : rien de plus rageant de  voir chauffer  un appartement vide que ce soit pendant la journée (au boulot) ou le week-end ou en vacances.
prime à la transition ( défiscaliser )  Aide pour isolation des maison et remplacement du sytème de chauffage  Parlez-en à mon proprio et au syndic de l'immeuble pour qu'ils mettent en place un chauffage collectif issu d'énergies renouvelables.
je suis au bois     Une loi obligeant les syndics d'immeuble à neutraliser les vieux modes de chauffages sols plafonds et les remplacer par du chauffage individuel  moins énergivore , ce qui responsabiliserai chacun.
Si on recherche des solutions, on en trouvera  Je suis locataire dans un immeuble avec un chauffage collectif, je ne sais pas comment se règle ce problème au niveau de la copropriété.
L'isolation de l'immeuble est néanmoins assez mauvaise globalement, surtout au niveau des portes d'entrée.
Question sans fondement car je vis dans un immeuble collectif, comme une grand majorité de français.
Inciter la pose de photovoltaique sur immeubles et residences communes et murs vegetaux pour absorption du CO2 et isolation.
le coût est un frein pour passer par exemple au solaire, géothermie...  aide aux modes d'énergie renouvelables    Je loge dans un immeuble collectif avec énorme déperdition de chaleur (simple vitrage).
La rénovation thermique de l'immeuble a été faite, SAUF le plafond du local en dessous de mon appartement.
Résultat : toujours autant de gaspillage de gaz pour chauffer mon appartement, et "je chauffe" donc le local à vélos... Mon bailleur est au courant mais ce n'est pas à l'ordre du jour...Celui-ci a pourtant  du recevoir des aides pour la rénovation thermique de TOUT mon immeuble...
Mais dans un immeuble collectif, mettre en place des modes de chauffage alternatifs requièrent une adhésion que je n'ai pas obtenue.
Je ne suis pas propriétaire, mais notre immeuble est mal isolé.
Dans un immeuble collectif, la décision de changement est difficile à prendre car tout le monde n'a pas les mêmes intérêts  Je suis dans un pavillon récent donc bien isolé.
Vous demandez au  citoyen de faire des efforts dans ce debat, ne faut il pas le faire d'abord pour ces operateurs  Ne plus être locataire...    nous sommes en collectif et avons dénoncé plusieurs fois l'usage excessif qui en est fait au sien de l'immeuble notamment du fait de problèmes d'isolation.
Immeuble collectif 38 lots, chauffage central gaz.
renforcer les maisons immeubles de panneaux solaire     Fabriquer des maisons avec l'isolation à l'extérieur : votre manteau , vous le mettez bien à l'extérieur pour avoir chaud, pas entre les os et la peau !
Aide conséquente et Prêt à taux zéro  Les immeubles doivent être construits avec des normes plus économes.
Il faudrait déjà que l'immeuble soit mieux isolé  Avoir un intérêt financier   La Pompe à chaleur fonctionne très bien, mais cela serait encore mieux si je pouvais la faire fonctionner avec de l' électricité fabriquée par moi-même ou bien au niveau local (par exemple en créant une générateur à biomasse pour le village ou bien une éolienne à l'échelle communal.
J'habite dans un immeuble, le chauffage est collectif, celui-ci serait plus performant sur le terrasse était mieux isolée et les châssis vitrés remplacés.
Obliger les copropriétés à changer les systèmes en place y compris travaux nécessitant l' installation d' un réseau collectif (cas d' un immeuble en chauffage électrique individuel)   Un prêt à taux zéro et une prime écologique importante    Aide a l'Isolation et chaudière sans conditions   Des entreprises qualifiées permettant un changement avec un minimum de peobelemes !
je ne sais pas     convaincre mon propriétaire  Trouver un système bis pour alléger la consommation de gaz  j'utilise une pompe à chaleur, il faudrait promouvoir ce mode de chauffage  Il faut installer obligatoirement dès la construction de maison ou d'immeuble neufs des panneaux solaires (si le positionnement et ensoleillement le permettent).
Des aides possibles comme réduction d'impôts si nouvelle installation recommandé (au niveau de l'immeuble bien sûr).
imposer le solaire sur les immeubles en ville  Nous donner plus de temps pour faire nos recherches    M'installer de manière fixe dans un appartement avant de décider.
Décisions en copropriété impossible à prendre avec les majorités prévues par la loi    J'habite dans une co-propriété, l'immeuble est ancien, je ne suis même pas sûr que changer le mode de chauffage soit possible.
je suis à la campagne et me chauffe au bois, qui plus est modérément (18 degré)  Supprimer la tva sur l achat d un nouveau mode de chauffage, je suis au fiul  Je suis déjà convaincu... Co-propriétaires dans une petite résidence, nous avons décidé d'isoler notre immeuble avec un système d'isolation thermique par l'extérieur.
Faciliter le régime des copropriétés, et inciter les copropriétés récentes (<15 ans) à rénover et isoler les immeubles.
l'effort financier n'est pas grand en comparaison aux immeubles anciens ( avant 1960)  et pour autant il serait très efficace !
m'inciter à installer des panneaux solaires en me conseillant (c'est la bouteille à encre) et en m'aidant (crédits d'impôts)  Nous sommes dans un immeuble.
Difficile en immeuble.
Dans notre immeuble, un chauffage solaire est tout à fait adapté mais cela suppose de convaincre des co-propriétaires, pas forcément sensibles à l'éventualité de cette dépense   je pense que le photocatalytique est un des meilleurs système mais trop cher  J'ai déjà changé depuis longtemps.
faire une très bonne isolation des immeuble et des maisons .
Je suis en copropriété ds un immeuble avec un chauffage électrique.
une aide financière    Je suis déjà passé à la pompe à chaleur par plancher chauffant air/eau et sans aide  Habitant un immeuble collectif, difficile d'envisager un autre mode de chauffage que celui que nous avons actuellement (chauffage électrique)  Que les aides de l'Etat soient directement déduites de la facture de l'entreprise ayant réalisé les travaux et non pas à posteriori (remise d'impots...) avec simplification des démarches administratives.
Nous habitons un immeuble.
L'immeuble fonctionne en géothermie.
Qu'en est-il de La loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 : "Tout immeuble équipé d'un chauffage commun doit comporter, quand la technique le permet, une installation permettant de déterminer la consommation de chauffage de chaque logement."
Inciter les copropriétés à installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles partout où c'est possible.
POUR l'exemple - par les immeubles des administrations, des collectivités,  les logements sociaux etc...
Oui, on pourrait très bien investir au niveau de la co-propriété pour des panneaux solaires sur le toit et / ou une éolienne afin de répondre au moins à la consommation des parties communes de l'immeuble voire plus.
), arrêter de réglementer l'usage des cheminées qui sont bien entretenues (Ile de France)  Une aide substantielle par exemple pour des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble  Financement par l etat  me changer à très bas coût ma chaudière   avoir des offres vraiment "vertes" de la part des fournisseurs d'énergie et un conseil indépendant sur les solutions adaptées à mon logement.
Immeuble chauffage individuel électrique, pas de gaz dans la copro.
Reconstruire l'immeuble où j'habite.
installation de panneaux solaire sur toiture pour toute construction d immeuble.
financement quasiment intégrale de panneaux solaires  Et 2012 pompe à chaleur cumulus thermodynamique   Dans mon immeuble on vient de changer un  vieux chauffage au fioul par une chaudière au gaz (pas vraiment  écologique !).
rendre accessible la technologie de la pile à combustible qui produit de l'electricité et de l'eau chaude pour rendre une maison individuelle/immeubles autonomes  Par exemple le photovoltaïque, problème d' amortissement des travaux et trouver un entrepreneur fiable.
Des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble.
Pour ma résidence principale (immeuble en copropriété), avoir une aide financière suffisante pour les travaux d'isolation    publier des rapports qui analysent les différents moyens de chauffage (du plus écologique au moins écolo)   une aide à l'installation avec le solaire  Que ce soit à court terme équivalent sur le plan économique  j'utilise le gaz de ville, le chauffage au bois est très polluant!
Vous savez, la lumière naturelle, la clim adiabatique avec deux peaux au cladding, la génération électrique autonome par éoliennes et/ou photosynthèse, toutes ces choses rendues possibles par les technologies actuelles et totalement irréalisables en adaptant des immeubles XIXe inadaptables ?
convaincre la majorité des copropriétaires de l'immeuble que le fioul n'est pas si écolo que ça... ça fait des années que je demande à ce que le prochain chauffage soit plus écolo.
passer d'un mode de chauffage collectif à individuel pour les immeubles, promouvoir davantage les aides pour l'isolation..
Eviter de ce faire arnaquer comme ce fus le cas pour l'installation de panneaux solaires   les constructions des batiments , doivent en premier lieux penser rechauffement climatique   obliger les propriétaires a isoler leurs logements surtout dans des zones de grand froid l'hiver, si immeuble en copropriété obliger les propriétaires a isoler les bâtiments par l' extérieur  Une aide conséquente sans modification profonde de l' environnement.
Il faut convaincre les propriétaires et bailleurs sociaux, qui pour beaucoup spéculent, de leurs devoirs humains et citoyens, de leur responsabilité à investir pour isoler les immeubles dont  ils détiennent une partie ou la totalité de la propriété.
Je vis dans un petit appartement, dans un immeuble ancien (1900).
Certains immeubles autour de chez moi ont des panneaux solaires sur les toits, pas le mien.
à moins de n'avoir pas connaissance de d'autres solutions, je pense que je suis déjà en économie d'énergie   la bio masse  Le top pour moi est le pellet bois mais l'investissement initial en rénovation (20 000 euros) ne s'amortit pas sur la durée de vie de la chaudière  installation d'un système d'aérothermie  Me prouver qu'il existe un mode de chauffage plus performant, aussi "propre" et pas plus cher (installation + consommation)  Sans doute....Je chauffe au gaz et encore lundi notre syndic d'immeubles nous dit que le gaz est la meilleure solution !!!
Il n'y a pas que le moyen de chauffage, le problème prioritaire c'est la qualité de l'isolation des maison et immeubles anciens.
une aide financiere pour financer des travaux qui coutent très cher    Un plan de conversion rendant l investissement rentable au bout de 2 ou 3 ans             le bois...mais comme l'état ne touche ni TVA, ni rien dessus, il préfère ne pas le reconnaitre et continuer à vouloir accorder les compteurs linky ;-)   Comment est-il possible que la plupart des toits de nos immeubles qui sont généralement plats ne recueillent jamais aucun panneau solaire par exemple  ?
Je suis dans un immeuble collectif qui était chauffé au fioul.
Le chauffage central dans les immeubles dont le coût est reparti en fonction des tantièmes entraîne des gâchis phénoménaux, car la plupart des appartements sont sur-chauffés (c' est le voisin qui paye même s' il chauffe peu!
Les futurs lotissements et les immeubles pourraient être conçus sur ce principe qui n' est pas nouveau… (v. les Cités Radieuses de Le Corbusier…) Abandonner le chauffage électrique au maximum.
Je suis dans un immeuble datant des années 60.
Mais mon appartement est le seul de l'immeuble a avoir des fenêtres récentes.
contribuer au financement d'une pompe à chaleur sans conditions de ressources ainsi qu'à la pose de panneaux solaires   Solaire,géothermie en immeuble  Des technologies fiables en solaire et géothermie  Je suis au Gaz de Ville.
des radiateurs moins consommateurs d'énergie existent sur le marché    Baisser le prix du Kwh   Aide financière car il s'agit d'un investissement considérable  Aides et conseils  Compliqué en immeuble   Augmenter la part du renouvelable dans le mix énergétique  le mieux serait le poele à granulés mais je dispose d'une chaudière récente qui a d'ailleurs fait l'objet d'un crédit d'impot car respectant l'environnement autant que faire se peut   le nerf de la guerre.
(en cours de réalisation dans la commune de Ville d'Avray mais limité pour raisons économiques à certains quartiers)    Je suis déjà convaincu et j'envisage de changer ma chaudière à gaz en chaudière à condensation par contre il faudrait améliorer les aides financières    Ce n'est pas mon chauffage qui pose problème (il est neuf et mes dépenses ne sont pas très élevées) mais ce que je vois par ailleurs : des familles mal logées qui dépensent beaucoup car le logement est mal isolé, des immeubles avec le chauffage central qui est trop élevé à certains étages, des bâtiments publics, comme l'école où je travaille à Marseille, qui ne sont absolument pas isolés et dont les dépenses énergétiques sont extravagantes.
surtout pas d'aide de l'état mais proposer des vrais solutions,    mon immeuble a un toit terrasse, sur lequel nous pourrions peut être mettre des cellules photovoltaïque  L'information et des prix incitatifs peuvent donner les moyens aux particuliers de changer leurs habitudes.
Une aide de l' etat     Pompe à chaleur    L'aspect financier  le financement TOTAL du remplacement du mode de chauffage par les grandes entreprises qui aujourd'hui engrangent des bénéfices ASTRONOMIQUES en vendant du chauffage polluant (EDF…)      J'ai proposé l'installation de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble à l'occasion du changement de la couverture et les services de la ville de Lyon s'y sont opposés par principe alors que l'agence de l'énergie était très favorable au projet.
moins cher que mon mode de chauffage actuel  J'habite un immeuble collectif : Inciter les immeubles collectifs à installer des systèmes de compteurs individuels pour responsabiliser chaque locataire ou copropriétaire.
L'isolation thermique de l'immeuble et l'ajout de panneaux solaires pour réduire la facture de chauffage.
Créer de nouvelles normes, forçant les propriétaires à refaire les immeubles/ appartements/ maison anciennes notamment, au niveau de l'isolation et des chauffage, mais aussi les nouveau propriétaire à concevoir leurs maisons en accords avec une transition écologique efficace et bien sûr... des primes accordées en fonction des budgets pour aider à cette transition.
Les futurs lotissements et les immeubles pourraient être conçus sur ce principe qui n' est pas nouveau… (v. les Cités Radieuses de Le Corbusier…) Abandonner le chauffage électrique au maximum.
Des panneaux solaires sur le toit des immeubles...l'isolation.
je suis dans un immeuble des années 70 mal isolé avec des chauffages aussi vieux que l'immeuble.
Et subventionner l'isolation des immeubles lors des ravalements de facade      Être plus informé sur les possibilités (et être sure que cette solution est RÉELLEMENT plus écologique)  Stop publicité mensongère (EDF)  Encadrer les tarifs proposer par les professionnels.
Je n' ai pas le budget de changer l' es chauffages électriques et l' isolation extérieur  Système pompe à chaleur en place depuis 3 ans environ  Mettre le gaz dans toutes les communes de campagne  Ma maison est en "tout électrique": si je pouvais financer l'installation de panneaux solaires de dernière génération et faire de l'auto consommation...  Des aides plus attractives    je suis en immeuble et ce n'est pas simple ... sans être négatif mais malheureusement, le comportement individuel est tel que... qu'il y a beaucoup à dire car l'observation des comportements individuels montre que le chauffage collectif n'apporte pas d'économie...donc, il ne reste que le chauffage individuel et dans un immeuble construit le choix est simple ou très difficile...
par contre , en immeuble c'est pas facile meme dans le neuf.
Dans nos résidences pourquoi pas faire un forage pour un groupe de pavillons, immeubles ceci diminuerait les coûts et se serait une énergie totalement non polluante.
Moi je suis dans un immeuble chauffé au gaz mais les immeubles aussi pourraient beneficier de panneaux solaire ou de la géothermie .
Et construire les nouveaux immeubles ainsi sans hausse de prix (Déjà  exorbitant  en région parisienne ) pourquoi il n y a pas de lois là  dessus?
Imaginer une installation compatible avec des immeubles anciens  Proposer des aides financières au changement (je suis dans un immeuble collectif)  Etude énergétique pour choisir le meilleur moyen.
Diagnostic et devis gratuits et neutres   Locataire immeuble social... Pas le choix   Pompe à chaleur en remplacement de mes radiateurs électriques   pouvoir amortir l' investissement sur plusieurs années  Développer d'urgence les chaudières à hydrogène à un coût raisonnable.
Faire un appel offre et choisir deux ou trois acteurs labelisés par l'état  c est au propriétaire de changer le mode de chauffage   Mettre plus de chauffage solaire  Des aides financières  le soleil (panneaux solaires)   Copropriétaire dans un immeuble, il faudrait qu'une étude soit réalisée par une société sérieuse sur les possibilités d'isolation et de pose de panneaux solaires pour un chauffage collectif remplaçant le chauffage individuel au gaz.
Aider la recherche pour pouvoir stoker de l' electicite    Rien, j'ai déjà opter pour des radiateurs plus économes en énergie  un système bonus malus  Des moyens financiers   je suis locataire, mon propriétaire a fait l'effort de nous installer une chaudière neuve (au fuel) et je l'en remercie  Les accords de Guyane    habitation en immeuble... faciliter le débat dans les copropriété sur ce sujet... apporter des solutions sous forme de package et les communiquer avec un prix de références pour éviter d'être victime d'arnaques.
-Aide pour l'isolation de l'habitat  Nous avons un chauffage central dans l' immeuble.
Crédit d'impôt total sur tout système d'isolation pour immeubles et maisons (Isolation des murs , double vitrage , chaudière économe, panneaux solaires )   Maison verte maison autonome mais impossible vu l age de mon bien  J'ai déjà un mode de chauffage écologique (granulés de bois)  Des incitations fiscales qui ne vont pas dans la poche des professionnels mais dans la mienne pour m'aider à financer certains travaux.
Seule la géothermie ou une maison nouvelle génération pourrait faire mieux  Je vis dans un immeuble collectif et la décision ne m'appartient hélas pas (refus du syndic de copropriété pour faire des travaux et passer à la géothermie)  des aides financières permettant un réel retour sur investissement inférieur à 5 ans, avec des conseils techniques et financiers personnalisés non réalisés par les fournisseurs: rôle de l'ADEME, HESPUL... à valoriser et à intégrer .
Je ne peux pas le changer je vis dans un immeuble collectif !
Des réductions d'impôts comme cela existe déjà   Utilisé l'énergie solaire  Pourvoir accéder à la priorité  J habite dans un immeuble collectif chauffé au cpcu   Que ce soit moins cher  moi je suis déjà avec un chauffage écologique      Il faudrait convaincre mon propriétaire.
Je suis au gaz,  Je reviens sur l'aide photovoltaique et thermique solaire   il faudrait convaincre ma propriétaire riche à millions (elle possède trois immeubles, 50 logements en location et ce sont des catastrophes énergétiques) d'investir dans ses logements  Aides financières, réduction d' impôts   c'est déjà fait depuis 40 ans: cheminée insert avec récupération et distribution de la chaleur + pellet en complément.
Je suis dans un immeuble avec chauffage collectif, il faudrait passer en chauffage individuel.
ENERCOOP, subventionner de manière massive afin que cela soit 30% moins cher que les autres  Avoir une aide substantielle     Crédit d'impôt pour le changement vers une pompe à chaleur et l'installation de panneaux solaires  il faudrait me démontrer que les panneaux solaires ont une vraie durabilité et assurer qu'ils soient eux-mêmes recyclables  Chauffage central dans mon immeuble : dans ces cas là, il pourrait y avoir des incitations pour que les copropriétés adaptent des modes de chauffage plus écologique (biomasse, ...   un projet adapté à mon habitation et à mon budget  Ne pas être locataire dans un premier temps !
besoin d'aide au financement de l'isolation des immeubles    L'installation de panneaux solaires pour une production autonome totale ou en partie (sous réserve que cela soit autorisé dans les zones classées et gérées par les bâtiments de France    C'est notre priorité, on va utiliser les aides mises en place si nous y avons droit.
De panneaux solaire sur les toits des immeubles de Lyon (patrimoine mondial de l'UNESCO)  il faudrait que les appareils ménagers courants (machines à laver, fers à repasser, bouilloires...) puissent être alimentés par de l'énergie produite chez moi.
Nous avons un chauffage collectif pour tout l'immeuble avec beaucoup de déperdition de châleur due à la mauvaise isolation de l'immeuble.
Chauffage de l'immeuble :  gaz imposé.
Remplacement en court    Je suis dans un immeuble chauffé au gaz, mode de chauffage difficile à changer.
Transformer l'installation électrique individuelle pour utiliser des piles à combustible issues de l'hydrogène énergie    Que les tarifs soient moins élevés    une chaudière plus performante... une pompe à chaleur pour tout l'immeuble, quelques panneaux solaire sur le toit pour donner un peu d'électricité... même si ça ne suffit pas pour la conso de tout l'immeuble....
Pour améliorer encore, il faudrait des panneaux solaires sur mon immeuble.
Ne pourrions nous pas utiliser la géothermie 1 source pour  plusieurs pavillons et ou immeubles.
Dans tous les cas, l'ancienneté de l' immeuble (en bon état mais haussmannien) ne permet pas de bénéficier du meilleur système de chauffage écologique.
Tout est dans l'isolation des immeubles !
Imposer au syndic d'immeuble    me faire comprendre que j'ai à y gagner pour ma santé ou économiquement  de l'argent   Je chauffe au bois qui est un Très bon rapport qualité prix  Elargir et relancer les primes à la conversion.
Je suis convaincue mais je vis dans un immeuble à chauffage collectif non modifiable par les locataires selon leur présence ou absence du logement   plus de financement   crédit d' impôts vers des chauffages plus performants   Je suis locataire, seul le propriétaire a la possibilité de faire des travaux dans mon logement, mais il n'a aucun intérêt à le faire puisque ce n'est pas lui qui paye les factures d'électricité ou de gaz ou de fioul.
Ce n'est pas tant le chauffage que l'isolation de l'immeuble qui est mauvaise.
vivant en immeuble, je ne peux pas modifier mon mode de chauffage actuel qui est commun à tous les appartements.
concernant les ensembles (immeubles...) encore une fois, la pile à combustible (ou à hydrogène comme vous voulez) me semble une alternative "moins pire" (car ayant quand même ses travers) que le gaz, le pétrole et autres énergies fossiles  Favoriser encore davantage la mise en place de panneaux solaires, par des mesures encore plus incitatives, pouvoir acheter des fenêtres isolantes à un prix raisonnable et grâce à des aides financières.
Le solaire, la géo-thermie  Mais habitant un immeuble les changements sont plus difficiles à mettre en place.
avoir un financement et assurer une cohérence dans les choix politique  aide à convaincre le syndic des immeubles avec des obligations portées par les mairies garante des  veillez à ce que l 'écologie ne soit pas pour les industriels un moyen de faire les produits  beaucoup plus cher , ce qui est totalement faux  quand j'aurait envie de changer pour un mode plus pratique, sans contrainte financière.
mais quand on a un chauffage central dans l'immeuble, le très bas Prix du chauffage rend difficile l'investissement pour installer un air conditionné, plus efficace que les radiateurs et moins cher à l'usage.
Pompe à chaleur air air   Aides à l'achat (et non à posteriori) pour les plus démunis doublement pénalisés  Améliorer l'isolation  Investir dans une pompe à chaleur et un chauffe-eau solaire  Une aide financière  des installations en géothermie moins élevées  J'habite un immeuble : je ne vois pas comment changer de mode de chauffage   Disposer d'un panel de solutions renouvelables et électriques en stoppant toute aide au gaz naturel qui est et restera émetteur de CO2  Il faudrait inciter toutes les copropriétés à un mix énergetique, par exemple des aides financières afin d'équiper les toits des collectifs de panneaux solaires voire éoliennes urbaines.
chaudière collective hydrogène (immeuble collectif).
Je vis dans un immeuble récent au norme Rt2012, en tout électrique, c'est pas mal, mais on peut sans doute mieux faire partout  aide financière importante , sinon pourquoi changer.
Je réside actuellement en immeuble HLM chez ma mère, le chauffage est donc collectif et gérer par la collectivité.
une subvention au niveau des copropriétés pour rééquiper les immeubles parisiens      incitation financière limitée dans le temps (effet levier)   Réduction d' impôt pour les personnes qui en paye, crédit à 0%   Me laisser changer gratuitement de fenêtres.
Inciter les syndics et copropriétaires a installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles   Nous avons déjà modifié notre mode de chauffage pour réduire notre consommation électrique.
(après travaux avec remboursement du trop perçu éventuellement)  Mon immeuble est raccordé à un circuit de chauffage urbain, lui même alimenté par une centrale thermique.
pas possible de faire un crédit  Expliquer les possibilités personnelles et les coûts et économies assurées par ce changement de mode de chauffage  Convaincre le reste de la copropriété de l'immeuble (bon courage)     Je ne sais pas  Voir juste au dessus.
J' habite un immeuble tout électrique, j' ai investi dans les derniers convecteurs les plus efficaces.
Je sais que cela existe mais je sais pas si cela existe pour des immeubles  Lancer un grande opération nationale pour l' amélioration des systèmes de chauffage en France.
ceci dit, mon immeuble est bien isolé et c'est une chaudière collective chauffée en partie à partir d'énergies renouvelables.
Nous chauffons peu, l'immeuble est assez chaud.
pourquoi ne pas rendre obligatoire la mise en place de chauffe eau solaire des lors q'un permis de construire est delivré sachant que le service des batiments de francene doit pas faire opposition a de telle installation sous pretexte de conservation du paysage .resultat economie d'ernegie solution qui peu prevoir aussi le chauffage      Qu'elles soient facile à mettre en place et économiquement viable    Que le syndic/propriétaires de l'immeuble s'occupe de l'installation pour tout le monde dans l'immeuble  Me payer le coût total d'une telle opération.
il faudrait mettre en place des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble.
Peut-être qu'une réflexion entre l'Etat, la Mairie et la copropriété de mon immeuble permettrait d'envisager l'installation de panneaux photovoltaïque sur le toit de l'immeuble et pourrait financer un changement de mode de chauffage à l'électricité par exemple.
Je suis en immeuble, le chauffage est au gaz, et nous avons pas la possibilité de le gérer nous mêmes.
Le gaz étant déjà de bonne solution , la géothermie serait inaccessible financièrement  J'habite un immeuble avec chauffage collectif donc difficile de convaincre tout le monde d'autant plus que beaucoup de copropriétaires ont des situations financières délicates.
en fonction de la date de construction, les constructions, isolation et chauffages ont été différents  pas facile de changer après coup, mais les offres sur le marché de la rénovation sont nombreuses et donc suffisantes pour les constructions neuves, il faut d'une part arrêter le mitage, et imposer par la loi aux constructeurs des réserves d'eaux de pluie, des panneaux solaires pour l'eau chaude et le chauffage, une prise électrique pour voiture électrique (pour incitation) de façon à individualiser les consommations et éviter le transport d'énergie et les dangereuses /coûteuses centrales atomiques       Poser du photovoltaïque dans l'immeuble.
Idem à quoi bon   changement programmé de mode de chauffage passant du fioul aux granulés  Mon problème étant que j'habite en appartement donc copropriété, doncde mise en place aide pour la rénovation et changement de chauffage pour l'immeuble  Même avec les aides je ne peux changer ma chaudière au fuel pour l'instant/ le gaz impossible dans ma campagne.
Mais notre système actuel est déjà performant, peu polluant, et bien adapté au climat local plutôt doux  Aide de l' état pour remplacement et travaux  je suis dans un appartement d'un immeuble collectif qui a commandé une étude sur les économies d'énergie et en a conclu que tout était trop cher et pas rentable sur une durée raisonnable.
je suis locataire donc je ne suis pas décisionnaire du mode de chauffage     Dans un immeuble collectif pas de possibilité de panneaux solaires?
Je peux produire de l'électricité solaire sur mon vaste toit, mais les couts d'installation ne sont rentabilisés qu'au bout de 10 ans, où j'aurai un matériel obsolète..... Marché de dupe....  rentabilité à moins de 5 ans... pas plus, sinon inutile  Je suis convaincue, mais ne dispose pas du budget nécessaire  Convaincre et encourager mon bailleur à installer des panneaux solaires et (ou) des éoliennes , ou de la géothermies .... pour que l'immeuble que j'habite devienne autonome en energie !!
et en immeuble en copropriete c est compliqué  Pourquoi changer un mode de chauffage relativement économe, propre et sans danger pour la santé??
développer l' intallation de panneaux solaires lorsque c'est possible    Chauffage collectif à gaz de mon immeuble.
Baisser les prix ou/et les critères   oui par exemple la géothermie mais problèmes techniques de mise en oeuvre    Plus d'information, et de moyens  Une aide de financement  Augmenter les chèques-énergie, les crédits d' impôt pour la transition énergétique ou des crédits à taux zéro  développer des aides pour inciter le développement des énergies solaires pour les immeubles d'appartements : façades photovoltaïques, éoliennes urbaines ...    Plus d'informations au sujet des modes de chauffage alternatifs ainsi que sur les démarches à faire pour y parvenir   Résidant en immeuble collectif, beaucoup a déjà été fait (doublage, double vitrage..) mais il y a peut-être mieux à faire encore  Je ne suis pas propriétaire  L'installation d'une nouvelle chaudière avec les raccordements et la main d'œuvre, il faut compter près de 25000 Euros.
Un prêt à taux 0 qui couvre la totalité de l' investissement sur 10 ans Un réduction d' impôts incitative Une régulation des prix sur les solutions écologiques pour éviter les abus, trafics qui par la suite sont à supporter par la collectivité     une aide financière de l'état  J'ai déjà précisé que j'habitais en immeuble et que j'avais fait installer la clim réversible  Augmenter les aides à la conversion car certains propriétaires sont trop pauvres pour réaliser les travaux tant d'isolation que de changements de chaudière.
Demandez donc aux gestionnaires de l'immeuble!
Le tarif  pour une  autonomie totale de production électrique   peut-être installer le gaz de ville plus propre et moins onéreux que le fuel    Que cela soit moins couteux en investissement       financer les projets de copropriétés sur les immeubles anciens   Promouvoir et aider financièrement des installations de chauffage durables: géothermie, pompes à chaleur et pour les constructions neuves des solutions à energie positive, qui existent déjà.
C'est mon propriétaire qui décide, voyez ca avec lui   rendre le solaire plus abordable;   rien pour l'instant     mettre des recuperateurs de chaleur partout  Je suis dans un immeuble chauffé par géothermie, de loin le meilleur système en terme de coût et d'efficacité   Un coût moindre  Réduction d'impôt.
Les panneaux solaires devraient etre inclus dans les nouvelles constructions  d'immeubles, et pour les anciens immeubles, se voir proposer une aide pour les installer par les aides régionales par exemple   Subvention pour l'installation de Panneaux solaires  Comme j'ai changé très récemment de chaudière il faudrait une information et une aide très conséquente.
Panneau solaire sur les immeubles  Je suis locataire donc ce serait au propriétaire d'investir dans de nouveaux équipements plus écologiques.
Je ne sais pas, existe-il des solutions de chauffage d'immeubles collectifs ancien plus écologique que le gaz ?
De l'argent  Je loue l'appartement dans un immeuble des années 80 => l'écrouler puis le refaire   Aider mon propriétaires a renouveler son système de chauffage  Equiper mon appartement avec des radiateurs electriques plus économes mais bailleur pas d'accord Pas le choix que electricité   Pompe à chaleur  Baisser les prix  je vais le faire.
Des aides à la transition écologique ( comme changer de chaudiere / de voiture / d' améliorer l' habitat ) -  investir dans le projet Valor Habitat, avec un avantage fiscal  une assistance technique et financière pour l'installation de panneaux solaires   nous vivons en copropriété avec un chauffage central au gaz nous avions proposé la pose de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble  les systemes de chauffage alternatifs sont trop cher actuellement et ne sont pas rentabilises    J'ai privilégié l'électrique au sol, qui permet de se satisfaire de 17°  si la règlementation le permettait notre secteur géographique pourrait, avec une centrale solaire en plus de l'éolien existant, être autonome.
installation de panneaux solaires ou photovoltaïques sur le toit de l'immeuble.
Panneaux solaires, mais dans un immeuble collectif, dans une ville classée, très difficile.
Rien, mais baisser le prix de l'électricité me plairait     RIEN DEJA UNE PAC       Pour la petite histoire certaines des  solutions que j' ai mises en œuvre avaient un pay back largement supérieur en temps à la durée de vie de mon investissement    Je n'ai aucune liberté je suis en co-propriété et l'immeuble est ancien ... il nous faudrait des aides pour le rénover d'un point de vue isolation par exemple.
Mais, j'ai choisi, contre de gros efforts financiers, un immeuble en RT 2012 qui possède des panneaux solaires pour le chauffage et l'eau chaude.
Je suis locataire  Je suis locataire, double vitrage, et l'immeuble chauffe au gaz.
oui mais les aides ne sont pas pour les gens qui ont de petits revenus ( produire son electricité pour une maison individuel coute dans les 20000 euros comment voulez vous que l'ont fasse quand ont touche 1000euros par mois )  Je viens déjà de changer la chaudière gaz, les solutions d'adaptation de mon installation sont maintenant très onéreuses une subvention pourrait éventuellement me faire franchir le cap     Difficile de donner une solution pour des immeubles des années 70.
il faudrait et c'est peu probable que les propriétaires se mettent d'accord pour ajouter des panneaux solaires sur la toiture des immeubles les mieux orientés du lotissement de petits immeubles et acceptent la mise en place d'une isolation thermique extérieure dans ces bâtiment récents mais construits avant l'imposition des normes BBC  vraiment aider la prise en charge du changement      Actuellement, chauffage collectif au fuel.
sans pollution visuelle contrairement aux cellules photovoltaïques et aux éoliennes si elle est prévue à la construction de l'immeuble entre les fondations et dans le jardin.
Refaire l'isolation des immeubles qui datent de 1970 !
Les communes ou intercommunalités devraient proposer un diagnostic thermique gratuit par le prêt d'une caméra thermique avec ou sans  assistance pour réaliser un pré-diagnostic des immeubles en toute impartialité.
Je n'ai pas la main sur le mode de chauffage de mon immeuble  Prime pompe à chaleur+isolation   Ne pas nécessairement changer mais compléter par l'éolien et l'énergie solaire pour un usage domestique   De l'argent.
Quelles solutions pour les Immeubles collectifs ?
(5000 euros)   terminer l'isolation de ma maison ( 5000 euros) Rendre lisible  et accessibles toutes les aides possibles avec un guichet unique où trouver de l'aide pour constituer les dossiers   La pompe à chaleur hors de prix, comme les éoliennes ou les capteurs solaires, on a un toit exposé au sud..   une democratie (communiste) qui organise collectivement la transition    L'isolation massive des locaux  Plus de communication sur les moyens plus ecologiques et des aides financières pour l'achat de nouveau matériel     M'apporter une aide financière    Je me chauffe au gaz, ce qui est relativement écologique, néanmoins, je pense que poser des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble pourrait être une solution pour baisser les coûts de chauffage des locataires.
que mon mode de chauffage soit HS    Je ne peux pas, comme la majorité de la population modifier mon mode de chauffage qui est imposé par la construction de l'immeuble !!!!
Il faudrait que chaque locataire ait la possibilité de régler son chauffage mais, dans ce cas que l'office HLM installe de nouveaux modes de chauffage dans tous les immeubles.
L'année dernière, ils ont déjà refait l'isolation de tous les immeubles.
Habitat collectif = incitation des syndic de copro à 'sengager dans des travaux d'conomie et développement duranbles avec expertise d'un organisme comme l ADEME et des subventions ou avantages fiscaux adaptés aux revenus des occupants ( propriétaires occupants ou locataires de l'immeuble)    J'ai fait une étude pour installer des panneaux solaires sur le toit de ma maison pour la chauffer , mais le bilan n'est pas convaincant .
Il faudrait changer de maison avec un 3 pièces vu que nous vivons à 2 dans une maison construite pour 6 personnes et chauffées au nucléaire ( électricité)  Un crédit adapté et des prix accessibles   j'habite dans un immeuble qui a un chauffage commun.
Les panneaux solaires (nous sommes dans le midi)  Réseau de chauffage public (issu de la géothermie, ou de l' incinération  des déchets par exemple) aides au chauffage solaire  prévoir des alternatives à partir des énergies renouvelables dans tous les immeubles collectifs et dans toutes les zones d'activités industrielles et commerciales.
Il faudrait une grande campagne qui incite les gens à poser quelques panneaux sur leur maison/immeuble pour pouvoir diminuer leur consommation d'énergie conventionnelle.
Diminuer le prix de système de chauffage sans aide de l'état car à mon avis elle contribue à faire augmenter les prix   Des aides (nous avons de vieux grilles-pains énergivores)  Augmenter le prix de l' énergie  Nous avons déjà un poêle à granulés  convaincre la co-propriété d'installer des panneaux solaires ou changer les vitrages/isolation - mais l'immeuble ne date que de 2003.
Acheter une pompe a chaleur, un poele a granules et/ou des panneaux solaires  en utilisant les aides financieres existantes et en les renforcant et en faire la publicite  Le gouvernements successifs ont favorisé l'implantation de chauffages électriques dans les immeubles collectifs .
Impossible en immeuble en ville.
Une solution plus écologique serait une chaudière à pellet ( et non des poeles individuels ) pour l'ensemble l'immeuble, petite copropriété dans laquelle il est difficile de changer tout le réseau par surcoût et manque de place.
subventions panneaux solaires et  pompe à chaleur   Garantie long terme par exemple par l'état sur le bon fonctionnement des pompes à chaleur  Je dois pouvoir influencer les choix de l'immeuble.
Mais il serait judicieux de forcer les bailleurs sociaux à installer des panneaux photovoltaic sur les toits des immeubles..
Inciter le conseil syndical de ma résidence à changer le mode de chauffage de mon immeuble.
par exemple le chauffage au bois (pelet) pour les maisons individuelles, l'utilisation de déchets pour le chauffage central pour les immeubles...  pas de reseau grdf envisageable car soi disant pas rentable (trop peu d'habitants)  Nous chauffons au gaz.
INSTALLER un SYSTÈME de PANNEAUX SOLAIRES sur le toit de l' immeuble, de même que tous les immeubles environnants, permettant à la fois la PRODUCTION d' ÉLECTRICITÉ et une alternative au CHAUFFAGE, y compris de l' eau.
Ceci est d' autant plus faisable que je vis dans le sud-est de la France et que les immeubles de la résidence et  des résidences aux alentours sont pour la plupart pleinement exposés au soleil.
Demander a mon syndic d'immeuble de remplacer mon chauffage collectif  Diagnostic gratuit + crédit d' impôt installation isolation/chauffage  la géothermie individuelle et collective, chauffage urbain à partir des déchèteries .
Forcer les propriétaires (avec plusieurs année de délais pour prévoir cette modification) d'immeuble à modifier le mode de chauffage des bâtiments.
Réduire le coût d'achat/Améliorer la performance des panneaux solaires/éoliennes  Imposer à tout immeuble de plus de un étage l'installation de panneaux photovoltaïques pour la production d'eau chaude et le chauffage.
Utilisons les surfaces disponibles non utilisées ou les énergies "vertes" bio gaz, solaire thermique... (ex toiture d'immeubles ou maisons, cuve de récupération d'eau de pluie, préchauffage sur eau grise...).
Les toits des immeubles qui le permettent devraient pouvoir être équipés de panneaux solaires etc etc...
j'habite dans un immeuble, donc il faudrait que l'immeuble soit chauffé au soleil.
Il ne faut pas forcément changer le mode de chauffage, à moins qu'il ne soit totalement obsolète bien sûr mais au contraire investir massivement dans l'isolation des habitations et des immeubles.
Que ceux ci ne soit pas trop cher a l achat  Je ne consomme pas de chauffage mais j'aimerais bien que mon immeuble soit équipé de panneaux solaire   le solaire, la recuperation de chaleur, ...etc  j'ai fait faire des études pour l'installation d'une chaudière à condensation ou d'une pompe à chaleur.
Les diagnostics étant obligatoires pour la mise en location ou en vente d'un bien, pourquoi pas proposer un bilan du logement comme le contrôle technique de la voiture type : ce qu'il faut/faudrait/pourrait être corriger (chauffage, plomberie, vitrage, électricité, toiture...)   Je suis locataire, je n'ai pas le pouvoir de changer le mode de chauffage de mon immeuble.
J'ai un chauffage centralisé dans mon immeuble, c'est donc difficile et ça ne dépend pas de moi.
les aides sont insuffisantes au regard du prix que coûtent le changement d'une chaudière, l'installation de panneaux solaire, de système de récupération de chaleur des eaux grises, de l'isolation thermique        J'habite dans un immeuble et je suis propriétaire de mon appartement qui date des années 70 dans lequel j'ai mis du double vitrage ;  j'ai une chaudière au gaz que j' entretiens régulièrement et je modère la température en hiver; je voudrais bien trouver une solution plus écologique mais je n'ai pas les moyens de modifier entièrement mon mode de chauffage et je n'ai pas non plus les compétences techniques.
toujours beaucoup plus d informations   Éventuellement panneaux solaire mais il y a t-il réellement un chauffage plus écolo   Voire + haut, (Aide juste pour l'achat du matériel sans être obliger de passer par une entreprise pour l'installation)  Je ne peux rien faire en immeuble  J' en ai déjà parlé... que le coût de transformation soit faible ( idéal = 0€ ) pour un retour sur investissement de 3ans maxi    je ne sais pas  Possibilités de financement (genre 1% patronal) , pour un remplacement vers un système plus économe, étalé sur qq années avec des remboursement à des  taux d'intérêts préférentiels.
Un apport par énergie solaire ( l'immeuble est exclusivement tout électrique individuel)mais je suis en copropriété d'une part, et dans un secteur de ville sauvegardé d'autre part.
Je cherche à faire accepter aux copropriétaires l'idée de faire installer par une centrale villageoise , des panneaux photovoltaïques sur le toit de l'immeuble.
immeuble tt electrique    J'ai une pompe a chaleur.
Que j'eteigne ou non mon chauffage, cela n'a aucune incidence sur l'utilisation de la chaufferie de l'immeuble.
Une aide financière  le gouvernement doit supprimer les contraintes administratives pour l'installation de photovoltaique comme en Allemagne    Prise en charge financière partielle intéressante pour modifier le mode de chauffage - Valoriser les produits "bons pour la planète" par une TVA bien plus faible   Proposer des alternatives   subvention collective par immeuble / quartier pour mise en place panneaux solaires à grande échelle et répartition du gain entre les participants    des Crédits à taux zéro pour aider à l' isolation des logements, au remplacement des chaudières, installation de panneau solaire...
Si je devais opter pour un autre mode de chauffage ce serait un poêle à bois avec des pelés mais serait ce plus écologique ?...et dans ce cas cela nécessiterait une adaptation des règles en pratique dans les immeubles collectifs.
c'est un chauffage au gaz en immeuble à paris, si c'était simple (avec un seul interlocuteur qui s'occupe du changement et du bon fonctionnement) et rapide je changerais sans problème  PAC, géothermie et surtout l'isolation!
Mon mode de chauffage étant celui de l'immeuble (collectif), je me rends compte qu'il n'est sans doute pas bien adapté.
des    panneaux  solaires  mais  trop  chers pour  le  moment   et  beaucoup  de  charlatans  pompes  à  chaleur     La rentabilité à moyen terme    Je dépends du chauffage urbain dans un immeuble, difficile de décider seul de changer  M'aider financièrement à investir dans un nouveau mode de chauffage.
J'ai déja changé de chauffage (chaudière à granulés payé avec mes indemnités de licenciement)    Non concernée car je suis locataire    Un plan au niveau municipal pour doter les immeubles collectifs de pompes à chaleur   Ce questionnaire semble insister sur les comportements individuels et néglige d' évoquer la responsabilité des principaux pollueurs que sont certaines multinationales.
Que les collectivités aident à doter les immeubles collectifs de pompes à chaleur   cf ci-dessus: l'installation de panneaux solaires sur les immeubles en ville.
b.	 non, en immeuble collectif où il faudrait alors un toit vegetalisé       disposer d'un conseiller indépendant et de déductions d'impôts réelles  CHER  SYNDIC  CHER  COPROPRIETAIRES   =  j ai  une  grande  GLACIERE  BLEU  que  j utilise  pour  les  pic nic  =  les  MURS  PORTEUR  extérieur du GRAND  CHALET  ce  sont les  parois  de ma GLACIERE Pic nic  =  12  Degrées /  95 pourcentage  d'  humiditée  au  REZ  CHAUSSEE    etc  ////  DEVIS  COMET  =  de  très  nombreuses  IPN ou  IPE  =  Grosse  barres de fer  dans les  CAVES  Super humide  avec la  ROUILLE  qui va venir sur cette  sorte de  TOUR  de  FER  très haute  qui existe  à  PARIS  ( la tour eiffel  … ) =  à  PARIS  où  habite  une  Copropriétaire  qui  est  ARCHITECTE  ….
D'autres équipements possibles dans mon immeuble ; éco-quartiers accessibles financièrement.
Il serait bien que nous puissions installer un chauffe-eau solaire par logement sur notre petit immeuble.
me l'offrir   je suis tout électrique   Chauffage collectif à gaz pour mon immeuble, mais mettre des compteurs individuels sur les radiateurs.
Aussi, il faut tendre vers la pollution la moins néfaste, donc le nucléaire et le pétrole de schiste pour répondre aux besoins de millions de français le temps que l'on trouve une source d'énergie non polluante......Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme   Me redonner la maitrise de la température dans chacune des pièces de l'appartement que j'occupe  et donc me permettre de maitriser ma consommation, procéder à l'isolation des parties extérieures de l'immeuble, installer des sources d'énergie renouvelables sur les toits, cultiver dans les parties communes    Il faut d'abord faire l'étude des solutions possibles afin de voir si les collectivités peuvent aider par des infrastructures     Je crois plus à chercher à convaincre en publiant des études à ce sujet, en établissant des états généraux sur le climat, l'action de l'homme sur son environnement, des émissions TV, de la publicité, un affichage sur les produits consommables comme cela a été fait sur les paquets de cigarettes  Mon domicile est équipé de pompe à chaleur : amélioration possible par couplage avec source d'énergie solaire et/ou éolienne.
Bien sûr, même si je loue un appartement presque neuf avec gaz et électricité, il n'y a pas de panneau solaire sur le toit par exemple qui pourrait compléter l'énergie dans mon immeuble.
avoir des interlocuteurs honnêtes propriétaire nous sommes dans cesse harceler d appel et de demarchage pour le gaz l'électricité les pompes à chaleur les panneaux solaires on ne s'y retrouve plus et comme on a l impression de se faire forcer la main du coup peur de se faire arnaquer car on n'y connaît rien ben du coup on fait rien on attend quoi je ne sais pas de l'aide désintéresser      Une vraie prime de l'Etat pour changer son mode de chauffage   J ai déjà changer ma chaudière il y a 3 ans   Une partie de ma maison est chauffée par géothermie, mais pour l'autre partie j'utilise des radiateurs électriques et un poêle à bois, ce qui pourrait me convaincre c'est des aides financières/crédits d' impôt pour installer une pompe à chaleur pour le reste du logement ainsi que l'optimisation de l'isolation de l'ensemble du logement   Je suis en immeuble.
En travaillant a deux, aucune aide ne nous est accordé et je ne priverait pas mes enfants de vacances pour ameliorer mon logement  je vis dans un immeuble à chauffage collectif  subvention et ou prêt à taux zéro   Que les panneaux solaires soient plus performants et plus abordables   A compléter par une isolation performante.
Il faut aussi végétaliser les immeubles.
le puits Canadien ou Provençal    réduire les couts d'installation   Il faudrait développer l'information sur la GEOTHERMIE (POMPES A CHALEUR) et les CHAUFFEAUX SOLAIRES, par des campagnes d'information et des incitations fiscales (baisse TVA, bonus, prêt taux zéro, etc. ), autant pour la reconversion des entreprises de pose, que pour les syndics d'immeuble et les propriétaires.
Alternatives techniques reconnues  Avoir des alternatifs à prix compétitifs  Photovoltaïque pompe à chaleur meilleure isolation   des aides et crédits d'impôts très incitatifs remplacement des sources de chauffage  Imposer aux immeubles parisiens les chauffages collectifs à eau plutôt que l'électrique.
Il serait aussi nécessaires d'encadrer les loyers de façon très restrictives pour les immeubles passoires énergétiques: un encadrement fonction du bilan thermique du logement   Gagner correctement sa vie, et alors il n y aurait cette question.
<p>Habitant en immeuble, il faudrait faire un grand plan d'aide pour développer les panneaux solaires ou pompes à chaleur ou éoliennes ou autres sources et combinaisons de sources d'énergie plus écologiques, pour tous les immeubles non équipés encore.</p> <p>Cela doit être fait en complément et dans le cadre d'un grand plan d'isolation pour les constructions existantes concernés qui sont encore insuffisamment isolées.</p>  Le poil à granulés serait une bonne solution car nous avons de quoi fabriquer des granulés de bois en France et le bilan carbone est bon.
Faire venir quelqu'un gratuitement chez moi qui me propose des solutions abordables et réalisables en fonction de mon immeuble.
Aides de l'état ou des collectivités pour équiper les toitures des immeubles collectifs de panneaux solaires.
Des bureaux d'études qui feraient gratuitement des propositions pour des immeubles collectifs   Developper le recours au cheminée et utiliser du gaz bio  Ce sont des détails qui n'y changeront rien     C'est fait , J'ai une pompe à chaleur et isolation normes actuelles  aide financière, incitation fiscale forte, et pas une aumone: déduction totale de la facture.
Adaptez ces solutions pour les particuliers, les immeubles collectifs, associé au photovoltaïque, à l'éolien, à la géothermie (dans certaines régions), et promis, je passe au tout électrique!
En revanche, mon appartement provisoire est un vieux immeuble du centre ville qui n'est pas du tout isolé et qui est chauffé par des radiateurs bas de gamme.
mon cas est très concret, j'habite dans une grande barre d'immeuble avec en gros 350 logements et un chauffage collectif.
Les premiers et derniers étages ont froid, les étages du milieux sont surchauffé, et le problème vient "juste" de l'isolation de l'immeuble en lui même, et le prix est exorbitant.
développer le photovoltaique en ville     Imposer au constructeur HLM et même privé de mettre en place une isolation de grande qualité et privilégié le solaire sur les toitures des immeubles en ville   Développer la recherche pour améliorer grandement le rendement des panneaux photovoltaïques.
Toute transformation de mon installation serait trop onéreuse   suis dans immeuble collectif avec un chauffage /eau chaude à partir d'une grande chaudière biomasse.
placer du solaire sur les toits inoccupées des maisons ou immeubles  Crédit d'impôt sans condition de ressources  Je ne sais pas... mais je pense qu'il faut cesser d'imposer 1 seul mode de chauffage ; c'est ce qu'il y a de mieux.
L' électricité est plus écologique mais beaucoup plus chère  Développer par incitation les panneaux solaire sur toit d'immeuble, et autres possibilités.
Aides financières pour un mode de chauffage plus écologique, meilleur isolation des immeubles  Je ne sais pas.
Recevoir une aide et forcer les copropriétés (je suis dans une immeuble)  Je suis le responsable syndical d'un petit immeuble en centre ville de Toulon.
Cet immeuble a un toit plat qui s'il était équipé de panneaux solaires pourrait satisfaire nos besoins en eaux chaudes.
Des informations précises sur les énergies et leurs impacts, car entre le gaz, l' electricite et le fioul, malin qui dira lequel pollue le plus... si le critère d' urgence est le CO2, pourquoi construit on de nombreux immeubles neufs au gaz ?
Étant en immeuble collectif au gaz il serait possible de poser des panneaux solaires.
Et pour cela il suffit de chauffer à 19° au lieu de 20 ou 21 comme le font la plus part de ménages   le prix du mazout    Installer des programmateurs   Aider ma copropriété privée à isoler mon immeuble (chauffage collectif).
Encourager l'installation de panneaux solaires sur les toitures des immeubles industriels, commerciaux et d'habitation.
Aide à l'investissement d'une PAC   l'isolation complète de mon immeuble vient d' être  réalisé l'an dernier , c'est très efficace.
augmenter le prix du fuel   mon immeuble est neuf et BBC mais n'a pas de panneaux solaires  Installer des panneaux solaires sur le toit d'un immeuble collectif   Je ne suis pas propriétaire   j'ai un mode de chauffage électrique, et malheureusement un peu trop consommateur, il existe aujourd'hui des chauffages électriques "calo porteur" qui réduisent considérablement la consommation.
Transformer le chauffage à fioul de mon immeuble en chauffage électrique serait peut-être plus écologique.
Promouvoir cette solution pour tous, y compris les immeubles déjà construits.
D'abord il conviendrait de limiter le tourisme de masse par avion et paquebot et surtout faire baisser le trafic des 2000 porte-containers  qui naviguent dans le monde, uniquement pour des questions d'argent....   De fortes aides état, Europe, Monde, après avoir dressé une cartographies des urgences (ex : immeuble des années 60... obligé a faire un bilan énergétique pris en charge par l'état et dresser les urgences : par quoi faut il commencer et dresser un calendrier des travaux obligatoires à réaliser)  Convaincre les bailleurs de l'utilité d'avoir une bonne isolation, etc   Le moyens de passer à une maison neutre (je pense que le bois mode de chauffage principal reste le moins plolluant)  N'étant que locataire c'est plutôt mon propriétaire qu'il faudrait convaincre.
je suis locataire dans un immeuble en copropriété, donc je vois peu de leviers d'action  Baisser la pression fiscale pour que j'économise pour changer de mode de chauffage   M'aider financièrement.
je vis dans un immeuble où tout est électrique.
QUE L ETAT PAIE INTEGRALEMENT LES PROCESSUS ECONOMIQUES   Installation de panneaux solaires sur les terrasses de nos immeubles pour produire de l'Eau Chaude Sanitaire voire du chauffage !
Difficile dans un immeuble   aides (défiscalisation), afin de développer le solaire  Détaxer les énergies renouvelables.
ne pas être en copropriété   Intervenir auprès des syndic de copropriété pour encourager la mise en place de solutions vertueuses dans les immeubles collectifs   la solution la plus simple est de m'en donner les moyens, donc augmenter le pouvoir d'achat.
je suis au gaz dans un immeuble parisien eventuellement introduire du photovoltaique pour l eau chaude et le gaz en complement uniquement.
Par ailleurs, les syndics d'immeubles et les propriétaires devraient être tenus de réaliser une expertise sur la salubrité de leurs biens, avec contrôles de bonne isolation thermiques murs et fenêtres, avant de les mettre en location.
Étant locataire, qui plus est en immeuble, je n'ai aucun pouvoir sur le mode de chauffage que j'utilise.
Pompe à chaleur  que l'état finance des panneaux solaire et le matériels nécessaire pour avoir électricité, eau chaude et chauffage à tous de manière individuelle pour ceux qui ont une maison  et collective pour les immeubles.
augmenter notre pouvoir d'achats et des aides  Un diagnostic neutre de spécialistes avec un projet d'évolution comme ce qui a été fait pour le changement des chaudières pour des pompes a chaleur par ex, l'isolation de la maison comme pour les immeubles.
Voir plus haut des chauffages passifs sont possible problème payer moins de pétrole ne faire pas l' affaire du gouvernement         Une aide financière importante      Je n'ai actuellement aucun moyen d'action autre que signaler que des dizaines d'immeubles chauffent les rues faute d'isolation correcte, faute de vrai travaux de rénovation...
Inciter les propriétaires bailleurs à migrer les systèmes de chauffage des immeubles vers des systèmes plus écologiques.
Commencer par obliger les immeubles à faire ce qu'il faut  Des prix de pose beaucoup trop cher !
Mon immeuble est en chauffage collectif au gaz.
L'immeuble est mal isolé (1973) et les co propriétaires majoritairement retraités peu aisés n'ont pas les moyens de faire isoler les murs.
incitation financiere et surtout que les fabricants et constructeurs arretent des prix délirants photopholtaique par exemple  il faudrait des aides pour convaincre les co-propriétaire de l'immeuble de faire des travaux   Dans ce domaine, écologie rime le plus souvent avec économie.
je suis rural : gaz ou electricite dans les 2 cas trop cher    Immeuble chauffé au gaz donc possibilité restreinte   Il faudrait que j'en ai les moyens financiers.
isolation obligatoire par les PROPRIETAIRES  pour faire des economies aux locataires MEME DANS LES LOCAUX OCCUPES  l'isolation par l' extérieur   je vis en immeuble  Plus d'aide sur l'achat et l'installation de pompes à chaleur sachant que les prix devraient logiquement baisser dans le futur avec l'augmentation de ce choix   qu'il tombe en panne  Etonnante question alors que l'électrique est favorisé par l'industrie nucléaire... et que l'isolation des bâtiments est autrement plus impactant...
Habitant dans un petit immeuble parisien, il faudrait chercher une solution commune avec le syndic de propriété.
J'habite un Immeuble équipé d'une pompe à chaleur.
plus une amélioration par exemple, radiateur électrique plus performant  Raser l'immeuble?
j'habite dans un immeuble à plusieurs étages, bien isolé     Pour les collectivités (copropriété), il faut des mesures collectives vis à vis des syndics; il est nécessaire d'encourager des solutions alternatives, par exemple sur l'installation de charge pour les véhicules électriques   Simplifier les demandes de permis de construire, ou tout type de démarches administratives qui coupent l'envie d'investir dans de nouveaux mode de chauffage comme la géothermie, l'éolien, le tout solaire...
Des aménagements spécifiques dans les grandes villes comme se chauffer avec la chaleur du métro, inciter avec des aides à installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles dès que C est possible.
voir ci-dessus  imposer une date limite  Le crédit d'impôt   Aide financière à l'installation de panneaux solaires pour les résidences d'immeubles  je suis locataire et je ne décide pas de mon mode de chauffage.
J'habite un immeuble HLM, Chauffage individuel      Aides à l'installation de sources d'énergie renouvelables (pompe à chaleur, éolienne...)  Diminution du coût gaz de ville et de l'électricité et surtout de ses taxes et abonnement pour payer des CEs et des retraites exorbitantes (triples peines: consommateur, cotisant du privé, impôt).
géothermie mais pas les moyens financiers  Mettre le chauffage collectif de l'immeuble dans lequel je vis sur le chauffage biomasse de la ville   Crédit d'impôt  Me montrer clairement en combien de temps je peux amortir ces travaux et l'impact sur mon emprunte carbone.
installation de panneaux solaires sur le toit de mon immeuble ?
nous avons l'aérothermie comme chauffage cependant nous pourrions poser des panneaux solaires sur le toit mais quid du recyclage des panneaux usés ...   je ne changerai pas de mode de chauffage  aide très forte de l'état et défiscalisation à 100%    avoir confiance dans les conseils dispensés sur le chauffage  Je suis en appartement avec des radiateurs à régler soi-même donc il faudrait changer le mode de chauffage de tout l'immeuble.
Nous envisageons la pose de panneaux solaires pour chauffer les communs, la conception de l'immeuble le permettant.
aide fiscale pour installation de panneaux solaires sur le toit des immeubles mais avec simplifications des démarches administratives au niveau des règlements de copropriété  Participation financière incitative    je viens de changer de chaudière pour du granulés bois ;   Augmenter les aides pour un chauffage plus écologique  Former les artisans aux techniques modernes Aides fiscales   Choisir un mode pérenne favorisant le solaire , les pompes à chaleurs qui pourraient d' ailleurs être alimentées en autarcie .
Une aide afin de développer l'électricité photovoltaïque sur les toits de certaines habitations...  Non, car nous avons été contraint de changer de source froide de notre PAC ( eau vers de l'air, moins performante...)   rien les dernières chaudières à condensation consomme un petit peu mois mais ça ne justifie de mettre une chaudière économique et en bon état à la casse  baisse taxe ou credit d'impot   Ne pas interdire la pose de panneau solaires par les bâtiments de France sous prétexte que notre immeuble est dans un quartier classé.
Aider financière (panneau solaire trop chère)   Des aides et des normes         des aides pour la géothermie   Sur un immeuble d'habitations collectives, la géothermie et le solaire pourraient être intéressants mais il faudrait que les propriétaires par le biais de leurs syndic soient encouragés à le faire (Probablement par des incitations fiscales).
Dans un immeuble collectif, un combustible qui ne soit pas fossile est peut-être envisageable, les modifications réalisables à condition que cela soit financièrement supportable, d'autres solutions plus innovantes sont peut-être possibles, l'accès à ce type d'informations et de possibilités est à faciliter  Plus que le mode de chauffage, c'est l'amélioration de l'isolation de mon logement qui  serait utile car elle conduirait au même niveau de chauffage avec une consommation d'énergie moindre.
L' énergie solaire  L'isolation de mon immeuble vient d'être refaite, mes fenêtres sont au top.
aide substantielle (pas généralisable à mon avis) le seul subventionnement rentable et généralisable serait la sur-isolation (pas besoin de bureau d'études, diminue les consommations) développer les piles à combustible, les petites cogénérations au niveau des immeubles ou des quartiers pavillonaires.
Une étude comparative objective propre à l'immeuble concerné, ou resituant les solutions auxquels l'immeuble peut accéder, prenant en compte la sécurité de l'installation et la continuité du besoin de chauffage (le tout électrique ou tout gaz  demeure dépendant du mode unique de ressource choisi)    Comprnre laquelle est la plus écologique réellement (électricité: nucléaire??)
Les aides de l'État sont incitatives (dans mon cas, installation d'une pompe à chaleur : aide de l'Anah et EcoPTZ)      Aide financière pour individualiser la production d'énergie  Rien, (gaz de ville en copropriété, je suis bloqué)  une offre financière répartie dans le temps  Géothermie et énergique issus de la biomasse      Dans plusieurs pays moins riches, j'ai vu beaucoup de chauffe-eau solaires sur les toits des maisons et immeubles; cela devrait être systématique dans les régions à fort ensoleillement, ainsi que l'utilisation des panneaux solaires invididuels pour fournir de l'electricité là où c'est possible       Aides à la rénovations des bâtiments, baisse du coût de l'électricité     Des aides financières   Aide financière directe ou abattement fiscal  aider de maniere plus significative les particuliers a mettre des panneaux solaires pour être producteur de son electricité au lieu d'aider EDF a nous la vendre  Mettre fin au nucléaire et investir massivement dans les énergies renouvelables.
Et l electricite de ces panneaux ne seraient pas revendue à des tiers (pour enrichir le bailleur) mais permetraient à tous les locataires de mon immeuble à avoir de l ekectricite et chauffage à tres bon prix .
Pour les entreprises locales ou nationales directelent sur des ecrans nuleriques à l entree de l immeuble.
Faut utiliser davantage les ecrans  d 'affichages numeriques dans les halls des immeubles, dans les abribus , dans les mairues ou dans les villes...etc   Pour les foyers en ayant besoin, mettre en place un vrai service de diagnostic (indépendant), puis des facilités pour inciter à faire ses travaux (sans que les sociétés puissent gonfler leurs marges, au passage).
mini centrales de production d'énergie solaire à l'échelle des hameaux dans les villages, des petites communes, des quartiers  et sur les immeubles dans les grandes villes.
le crédit d'impôt   Isoler l immeuble mais cest trop cher  Actuellement me le payer car même avec un système de prêt c' est compliqué à budgétisé  Je peux difficilement changer mon mode de chauffage (électrique en appartement, dans une copropriété sans chauffage collectif) mais je souhaiterais que l'électricité que j'utilise soit plus écologique    Un chauffage solaire avec l' installation et la maintenance surtout de panneaux solaires qui ne soit pas une arnaque c' est à dire la création d' une véritable filière de développement et de maintenance dans le temps de panneaux solaires à la place des panneaux actuels d' entreprises étrangères à la CEE sans maintenance possible après l' installation        Ce n'est pas un changement de chauffage qu'il faut, c'est inciter les gens à chauffer moins!!
Chauffage central pour les immeubles  Toujours sur le plan financier Aide pour l' investissement    baisser le coût de l'installation   Rationnellement, l' encouragement financier me semble le plus efficace   Co-financer à hauteur de 50% minimum    Des véritables mesures fiscales qui n'entamment pas mon pouvoir d'achat (du moins ce qu'il en reste!)
Des aides financières   Baisser le prix de l'aerovoltaique   Le chauffage dans mon immeuble est collectif au gaz de ville.
Implantation de panneaux solaires dans les immeubles ect  tributaire des HLM...
Isolation efficace : il faut un plan d'ampleur  J'habite en immeuble donc pas de décision personnelle possible pour moi.
Refaire l'isolation de mon immeuble appartenant à un bailleur social et âgé de 3 ans.
chauffage déjà amélioré     que le coût pour transformer les installations soit abordable  isolation des bâtiments  La TVA écologique  solaire sur tous les bâtiments administratifs et les usines et entreprises les plus consommatrices d'énergie  pompe à chaleur et panneaux solaires    ça coute rienalors pourquoi ce n'est jamais fait    une aide forfaitaire  (facile à calculer) et des prestataires mieux identifiables     installation panneaux solaires sut la toiture des immeubles   Changer ma chaudière fioul de 20 ans  Avoir une parfaite connaissance des techniques alternatives existantes.
Je suis convaincu (reste à aider financièrement )  je me chauffe au bois  Bannir, lors des rénovations de l'installation, les modes de chauffage polluants (chaudières à fuel, à gaz..)  Ce n'est pas le chauffage électrique qui pose problème, c'est la production de l'électricité nécessaire  que l'immeuble collectif où j'habite soit isolé...
Je suis dans un immeuble à chauffage collectif sur lequel je n'ai pas la main alors que j'aimerais le baisser   une aide financière.
Fait depuis longtemps        En copropriété sur des immeubles de 1970 chauffés collectivement au gaz et sans réglage optimum par appartement, il n'y a pas beaucoup de solutions....
Pour changer de mode de chauffage, la meilleure proposition que vous pourriez me faire, c'est de déménager     J'habite un appartement en location dans un immeuble collectif, j'ai une chaudière individuelle à gaz un peu ancienne maintenant.
Je serai intéressée par les panneaux solaires sur le toit de l'immeuble    Nous avons étudié d'autres modes de chauffage (chaudière bois…) mais le coût est trop important et les temps trop incertains pour un tel investissement.
Une chaudière à fuel de 10 ans n est pas vieille  Il faudrait convaincre le propriétaire de l'immeuble de changer ou de modifier son installation afin par exemple de mettre en place des thermostats régulant la chaleur dans chaque pièce.
UNe meilleur isolation des parties communes de l'immeuble et des portes des appartements .
Si on paye moins d impôts, + des aides il nous resterait de quoi faire des travaux d ameliorations (isolation, chauffage) développer des partenariats avec les petits artisans (plombier couvreurs, chauffagistes, et energies renouvelables)  Mon chauffage est électrique au sol dans un immeuble.
Etant locataire, obliger le propriétaire à changer la chaudière (et toute les chaudières de l'immeuble dont il est propriétaire)  Savoir les aides au changement   Propriétaire dans un appartement la problématique est autre.
Equiper de pompes à chaleur l'immeuble dans lequel j'habite en remplacement des chauffages gaz individuels, mais l'investissement serait trop élevé    Laissez-nous accéder aux aides qui sont devenues le pré carré des faibles revenus qui ont maintenant accès à tellement d'aides que bientôt il vaudra mieux être en dessous des revenus minimums et profiter des aides plutôt que d'être smicard.
Avant de changer le mode de chauffage, il me semble qu'il faut ISOLER (batiment+ toiture + fenêtre)  Convaincre le bailleur de mettre des panneaux photovoltaïques sur le toit des immeubles et des maisons.
Certainement mais nous avons la chance d'habiter un immeuble collectif récent, bien isolé, exposé au sud et notre chaudière individuelle est neuve.
Me proposer un prix convenable au renouvellement  Davantage subventionner l'isolation thermique de mon immeuble  Le chauffage dans mon immeuble est collectif et il est impossible de le régler individuellement.
Une aide pour les copropriétés sous forme de déductions ou prêt à zéro  je suis en chauffage électrique- aux normes -  Equiper le toit de notre immeuble de panneaux solaires permettrait de générer 24% de l'électricité consommée dans l'immeuble hors chauffage (calcul sur demande)  baisse prix du matériel et aides financières   aides fortes pour installation de panneaux photovoltaïques ou eolien particulier.
Je n'ai pas mon mot à dire vu que je suis dans un immeuble a priori bien isolé.
convaincre les résidents de mon immeuble  les mini centrales thermiques performantes de quartier pourraient être une solution     Je suis locataire d'une maison chauffée au gaz et mal isolée.
Compte tenu de mon habitation un financement important pour l'isolation et la mise en service d'un chauffage au bois  Par pour mon immeuble car nous avons une nouvelle chaudière mais il est certain que les vieux matériels doivent être renouvelés, cela fera aussi marcher le commerce.
De meilleures informations   Il faudrait pouvoir installer des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble   étant locataire il faudrait que je déménage.
Sans objet car chauffage collectif de l'immeuble  Des aides financières  réindustrialisation du pays, révolution industrielle écologique, isolation thermique, évolution de la production et du stock de l' électricité.
Je préfèrerais la géothermie mais je ne pense pas qu'on puisse le faire dans ma résidence de maisons mitoyennes...       Raser ma maison et m'en construire une nouvelle    L'immeuble que j'habite utilise le gaz qui reste une énergie fossile ; bien que BBC (isolation renforcée et chaudières neuves), l'ajout de moyens de captages de ressources renouvelables (éoliennes tangentielles de toitures, capteurs solaires pour l'eau chaude sanitaire...) serait un plus.
je suis chauffée en géothermie     Je en sais pas  Construire une maison avec les techniques les plus performantes actuelles  Que le bâtiment soit équipé de panneau photovoltaïque, de jardin solidaire sur les toits  En Vendée les panneaux solaires  Aide financière pour l'acquisition des solutions plus propres (ex pompe à chaleur)   j'habite dans un immeuble collectif.
Nous donner les moyen pour le faire   Demander à mon propriétaire de revoir la chaudière de mon immeuble et à isoler les fenêtres de manière plus efficaces.
Démonstration de l' efficac Énergétique et incitation fiscale    rendre obligatoire à la construction l'installation sur tous les immeubles des panneaux solaires fabriqués en France pour fournir de l'eau chaude et de l'électricité  pas grand chose, une proposition, de l' aide pour choisir et surtout développer des solutions intelligentes (exemple utiliser le meme principes de recyclage de l' eau qu' il y a dans la station spatiale européenne pour l' eau de nos douches et WC) .
panneaux  solaires sur les immeubles  et aide financière  à l' installation.
Mettre une pompe à chaleur ou des panneaux sur le toit pour un immeuble dans Paris ?
En immeuble il n' y a pas d' alternative    Des explications et des aides pour la conversion...
Je suis dans l'inconnu quant à la fiabilité des panneaux solaires   Mais je ne pense pas qu'il existe de solution économique et sérieuse d'isolation pour un immeuble haussmannien parisien, autre que l'isolation du toit récemment mise en oeuvre.
Que le prix des pompes à chaleur diminue sensiblement  Isolation fenêtre car je vis dans un vieil immeuble  des aides financières car ce changement à un cout que tout un chacun ne peu assumer    Il faudrait déjà que je sois propriétaire de mon logement, ce qui n'est pas le cas.
que les proppriétaires de la copropritétés soient obligé de faire une effort   Une production d'energie, ou au moins une partie de l'energie , nécessaire au chauffage, sur le toit de l'immeuble, éolienne, panneaux solaires.
Il s'agirait plutôt d'arrêter le "tout béton" et de construire des immeubles avec des matériaux et des ventilations naturelles et dans lesquels on ne soit pas contraints d'installer de la climatisation qui pollue par nature,  Plus d'aide pour investir dans un mode de chauffage plus sain pour l'environnement (aerothermie, eoliennes, panneaux solaires)   Malheureusement pour mon mode de chauffage actuel, non, mais je crois qu'il est possible de faire quelque chose pour les nouveaux bâtiments et ceux en cours de construction.
Là encore, changer le système est très onéreux car il y a plusieurs colonnes d'arrivées de châleur dans chaque appartement : dans le mien et ceux qui sont configurés comme le mien, cela ferait 3 compteurs  Crédit d'impôt sans conditions de ressources  je ne suis pas sure d'avoir une réponse à cette question vivant dans un immeuble parisien où les cages d'escalier sont de vrais courant d'air     Développer les pompes à chaleurs sol / air (lorsqu'on a un jardin) et les rendre abordables.
Sinon, dans un immeuble, difficile de changer de mode de chauffage   Mon chauffage est au gaz naturel qui une énergie fossile.
aide au financement pour changer une chaudière de 34 ans    Une aide financière sur tous les modes de chauffages qui diffusent de la chaleur à plusieurs appartement à la fois dans un immeuble  Avoir une expertise sur le mode de chauffage le plus efficace énergétiquement et financièrement (combinaison solaire thermique et photovoltaïque, autoconsommation, ...).
Oui, mais notre commune ne permet pas la géothermie et nous avons changé de chaudière il y a deux ans  En tant que copropriétaire dans un immeuble, imposer par la loi la rénovation des systèmes de chauffage avec des aides ciblées et justes.
Adapter les immeubles anciens  Les prêts à taux faibles    Des PRIX attractifs à l'achat du matériel et sur l'énergie consommée.
En immeuble collectif, développement de la mise en place de panneaux solaires.
Sensibiliser, aider financièrement mais pas aveuglement (remboursement d'une partie de l'achat d'un véhicule électrique / d'un devis de rénovation immobilière)    A étudier dans le cas d'immeuble.
inventer un mode de chauffage autre que le gaz et le fuel pour les grands immeubles  je n'utilise pas de chauffage  J'utilise le Gaz à condensation.
Aide au changement des modes de chauffage dans les syndic d'immeubles   afin de ne pas épuiser les ressources de notre planète il est primordiale de comprendre que aucun mode de consommation n'est pas polluant ou n'a pas des effets néfastes pour la nature.
Je suis au chauffage électrique mais tout mon immeuble est comme ça, on ne peut sans doute pas changer ça.
Dans un appartement en étage courant d'immeuble récent ("presque" correctement isolé), avec de l'individuel gaz, thermostat et programmation : RIEN.
M  apporter  de grosses aides financieres   Des prix attractifs, des explications claires   Je n'ai pas les moyens, et j'ai fait de gros investissements dans ce sens en 2018   m'aider à changer de logement  Les immeubles qui ont été construits avant la mise en place des normes RT , nécessitent des mise à niveau lourdes (isolation thermique, acoustique) il faut des aides plus importantes.
Maison pas trop ancienne moins de 15 ans avec isolation correcte (vu étude fait avec ANAH°  Passez la temperature à 18°C et mettre un pull  des études sérieuses et pas des arnaques qui ont un coup au final plus élevé (pompe air/air, panneaux photovoltaique  L'éolien pourrait m'intéresser mais je suis à proximité d'un site classé et ce serait, à priori interdit - Bien évidemment, il y a un coût non négligeable = aide financière ou autre...   impossible en immeuble d'avoir un poêle à bois  photovolataisme (je n'ai pas de conduit pour une cheminée ou un poele    Le pétrole, plutôt que d'être brûlé, permet de créer des vêtements chauds qui seront utilent durablement.
Je propose d'utiliser la manne des droits de mutation dans les villes  - en créant un taux plus fort pour les immeubles anciens - et d'affecter les sommes à des aides pour l'isolation des immeubles anciens.
Electrique avec des panneaux photovoltaïques sur chaque toit plat de nos immeubles ...
Chauffage collectif d' immeuble à convertir  Une tva réduite sur les modes de chauffage écologique  arrêt de la production d' électricité nucléaire, pour une vraie électricité propre, dans l'air, et dans le temps (sans déchet intraitable)   Éducation / sensibilisation sur les solutions et les bénéfices.
Développer les chauffe-eaux solaires sur les immeubles parisiens  Habitants dans une copropriété neuve, il est difficile  un prix plus bas pour favoriser la géothermie  Je me chauffe à la biomasse qui est très écologique   Inciter dans le choix lorsqu'il y aura lieu de remplacer.
Mettre en valeur les offres de chauffage écologiques (énergies renouvelables)   Je pense que le chauffage par machine thermique est possible en Normandie et on peut mettre des panneaux sur le toit des immeubles à PARIS  quand ils sont récents et équipés de terrasse.
Je suis déjà au bois   Inciter les mairies à trouver des solutions pour que les immeubles soient plus passives.
Sauf que les économies de consommation seront amorties dans 30 ans et qu on devra se saigner aux 4 veines pour payer les systèmes plus vertueux....  juste les moyens financiers…  même s'il y a des aides quand on arrive pas à mettre avec un smic c'est compliqué d'envisager ce genre de travaux ou de changer son véhicule  installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles collectifs  Cela ne dépend pas de moi.
M'aider a financer les travaux de rénovations énergétiques   Modifier la règlementation et les aides pour favoriser la production d'électricité photovoltaïque et  permettre de revendre l'électricité à des particuliers ou autres entreprises (que le propriétaire d'immeubles puisse revendre l'électricité aux locataires, et pas uniquement à EDF).
Parce que le chauffage est un problème mais aussi la clim pendant l'été, donc faire en sorte que les villes s'inspirent des villes des pays chauds (toiles tendue entre les immeubles pour avoir de l'ombre dans les rues, plus de végétaux..
Mais là encore il faudra aider les personnes les moins aisées à passer dans ses modes d' énergie propre et renouvelable  impliquer les syndic de co_propriété, nous pourrions demander au syndic d'aider les immeubles anciens à se moderniser (panneau solaire, isolation, …) se sont les syndic qui gèrent les co-propriétés.
J'habite dans le sud alors les panneau photovoltaïque sur les immeubles me semblent très intéressant  Aide ma pension ne me permet pas d'envisager des frais.
J'ai mis non en raison de la construction de mon immeuble, achevé au début des années 1970.
Je me chauffe déjà au boire mais c'est vrai que pour acheter un poêle à granules c'est un plus grand investissement est-ce vraiment plus écologique je le sais pas encore mais j'ai pas les moyens     Par exemple des aides pour équiper l'immeuble en photovoltaïque.
Que ce soit autorisé et faisable dans mon immeuble, où seul le chauffage électrique est permis, ce qui est une aberration en terme de rentabilité énergétique.
Alors la aussi, c est au acteur qui nous ont fait payer des années de contribuer   Que les propriétaires et bailleurs renoncent leurs logements pour  améliorer l'efficacité énergétique, panneaux solaires pour les éclairages d'immeubles, réutilisation des eaux de vaisselle et de douche pour les toilettes, récupérateur d'eau de pluie pour l'arrosage des plantes...
Je suis chauffé au chauffage collectif, donc plutôt convaincre ceux qui gèrent l'immeuble  crédits d'impôt et crédit à taux zéro    Je suis convaincu que je n'ai pas les moyens de changer de mode de chauffage dans la conjoncture actuelle.
J'habite dans un immeuble en copropriété  je  souhaite  que une aide fiscale pour la transition fuel -> gaz grâce à une réduction d'impôt la première année sur l'investissement initial  Je ne pense pas changer, la chaudière a été changée récemment....
Le système de chauffage alternatif de l'habitat doit ensuite prendre en compte l'infrastructure du bâti, qui diffère selon que l'on habite dans un immeuble collectif ou une maison individuelle.
Par exemple, dans l'habitat collectif, des unités de production d'eau chaude de chauffage assurées par des chaudières à bois peuvent être crées, la distribution via des réseaux souterrains calorifugés pouvant ensuite être assurée vers des échangeurs thermiques installés dans chaque immeuble.
Des réductions d'impôts   Je ne peux influer je suis locataire    Habitant dans un immeuble régit par une copropriété nous n'avons pas la main sur le mode de chauffage de notre appartement, il faudrait donc la mise en place de loi destinés à changer tous les modes de chauffage des batiments à plusieurs habitations  Proposer des aides ponctuelles, pour les isolations de logement, changement des chaudières, par des pompes à chaleur, sans conditions de ressources.
Permettre des audits énergétiques sur les habitations  (dans le cadre d'un service public dédié à la transition)  Je suis au RSA en immeuble collectif.
Le changement de chaudière est une énorme dépense, notamment mis au regard des autres dépenses d'entretien de l'immeuble.
Avec une proposition intéressante sur le système pompe à chaleur et/ou panneaux solaires   utiliser largement le diesel et les gasoil, qui sont dans la réalité les moins polluants          Dans un appartement et immeuble en copropriété ce point est plus complexe que pour une maison individuelle... Mettre l'accent sur l'isolation extérieure ?
Taxe à 0% pendant 10 ans  produire de l'énergie propre ce que la France n'est pour l'instant pas capable de faire car dépendante de ses centrales nucléaire   Je suis en immeuble, avec chauffage individuel, je ne peux pas faire grand chose    solaire non EDF, énergie libre, géothermie, etc. co financées par l'Etat et non taxées  Faciliter l'intégration de panneaux solaires sur les toitures anciennes (secteurs sauvegardés), faciliter la distribution du bois et l'installation de poêles à bois en centre-ville.
aide au financement conséquent  ; baisse de TVA  (convaincre mon propriétaire) = installer un poële à bois   Taxe écologique sur les modes pollueurs  panneaux solaires à encourager  Le chauffage est commun dans tout mon immeuble, il m'est donc impossible de choisir la température de mon appartement et je dois ouvrir les fenêtres lorsqu'il fait trop chaud !
Etude déjà en cours  Convaincre les propriétaires de mon immeuble.
(Pompe à chaleur, serveurs informatiques dans les immeubles, ...)  Prendre le temps de m'en occuper.
Subvention pour remplacer les radiateurs électriques vieillissants + isolation thermique des bâtiments parisiens    Cela ne dépend pas de moi mais de mon syndic d'immeuble  l'installation et le matériel moins honéreux   Aides dans le choix des équipements d'une construction neuve, pas uniquement aides dans la rénovation.
Aide à la reconversion  Que les solutions alternatives soient abordables et mises en oeuvre par des professionnels compétents et non opportunistes  Cela ne dépend pas de moi, étant locataire dans un immeuble.
Je le fais déjà  Trouver des solutions pour que les immeubles en grande agglomération passent à l' énergie verte.
incitations fiscales: des déductions ou des abattements d'impôts  Mixage avec plus de bois et réduction d'un à 2°   Je ne sais pas car il s'agit d'un chauffage collectif pour tout l'immeuble.
Je vis en immeuble, il faut des incitations pour les copropriétés !
Dans les villes, faire en sorte que l'ensemble des appartements dans un seul immeuble soient réglées sur la même température.
pour l'instant c'est difficile car je suis dans un immeuble collectif   Augmenter ma retraite et baisser le coût du photovoltaïque.
Géothermie, étudier la faisabilité de la géothermie en ville pour les immeubles.
Il y a la pollution des particuliers mais aussi des entreprises...  immeuble avec chauffage collectif a gaz.
La configuration de mon immeuble ne permet pas l'installation de panneaux solaires par ex.
Aider  à l installation de panneaux solaires dans les immeubles collectifs    Tout est déjà réalisé chez moi : Geothermie, chauffage Thermodynamique, captage air frais en été dans un puit provencale.
J'ai en tête les arnaques aux panneaux solaires des dernières années par exemple   Je suis convaincu, reste l'aspect financier...  me permettre d'acheter une pompe à chaleur fonctionnant à l'électricité bas carbone ( mixt hydraulique et nucléaire)  les moyens financiers   On a profité du crédit d' impôt, et c'est une bonne chose   J'ai un chauffage electrique très performant...mais dans un vieil immeuble mal isolé.
il faudrait que cette mesure soit imposé aussi aux propriétaires d'immeubles pour que ils soient contraints de changer de chauffage sous réserve d'une aide  Des aides plus importantes de l'état et des industriels les plus polluants.
Ca couterait très cher de changer le mode de chauffage de l'immeuble il faudrait de très très grosses subventions pour que ça puisse se faire.
A vous de faire des propositions  rien mon chauffage électrique est adapté   Je suis CPCU mais à l' intérieur de mon immeuble c mal isolé donc aider les bâtiments a devenir plus vertueux, leur montrant que l' amortissement à long terme finira par devenir économique.
Immeuble collectif ==> pas évident.
Pas possible dans mon immeuble, sinon OUI, mais on peut isoler davantage.
C'est mon propriétaire qu'il faudrait convaincre...:  rénovation énergétique des immeubles obligatoires en vue de moins consommer  - raccordement au réseau de chaleur de la commune avec des aides à la conversion (chaudière individuelle vers réseau de chaleur > c'est techniquement possible mais cela coute cher)  SUBVENTIONS POUR DES POMPES A CHALEUR   la recuperation de déchets      ME DIRE CE QUI EST LE PLUS ECONOMIQUE POUR MOI ET POURQUOI PAS M'ACCORDER UNE AIDE POUR CHANGER UN SYSTEME QUI N'A QUE DEUX ANS   Revoir les aides à économie d'énergie (chaudière dans une copro, vehicules électriques...) pour ne pas lier cela aux revenus   Crédit d impôts 50% sur programme complet de rénovation énergétique.
Il faudrait un avis neutre  C'est un immeuble et je ne vois pas comment on pourrait changer...
Les syndics devraient avoir obligation de présenter des projets d'individualisation (au moins partielle) de chauffage dans les immeubles et des plans d'isolation (en pratique, un habitant n'a aucune incitation à améliorer son isolation puisque le gain sera partagé entre tous et donc non rentable).
Ainsi, une somme spécifique pourrait être donné à un immeuble entier pour que celle-ci modifie tout le chauffage à des fins écologiques.
une aide financière au changement du mode de chauffage   Les pompes à chaleur ou la géothermie en Alsace     Notre immeuble est chauffé par la Compagnie parisienne de chauffage urbain CPCU.
rien à mon niveau car je souhaite vendre ma maison dès que j'aurai rembourser l'emprunt liés à son acquisition et aux travaux d'isolation  du fuel à la pompe à chaleur mais bruyant et non financé facilement valable pour jeunes pour pouvoir amortir  Promouvoir les énergies renouvelables   Avoir un support pour choisir la bonne technologie et un installateur agréé  aide pour changer mon equipement...mais une aides sur la facture de l'equipement pas sur la main d'oeuvre ou conditionne par la facture de l'artisan  Je me chauffe au gaz de ville, ce qui est plus polluant que l'électrique mais habitant en immeuble je n'ai pas le choix.
Je suis locataire  dans un vieil immeuble parisien donc difficile d'installer un chauffage central.
le coût bien  bien sur   j'habite un immeuble, c'est hors de ma portée, mais une chaudière collective au gaz serait sûrement mieux que les convecteurs thermiques lowcost actuels..)  Je suis convaincu mais en chauffage collectif !!
Un chauffage qui ne consomme quasi rien mais là, je ne vois pas dans mon grand immeuble comment faire   Il me faudrait 10K euro, donc je le ferai quand j'en aurai les moyens.
Le moins cher le mieux (Peu importe si ça pollue)  je ne peux pas changer de mode de chauffage , vu que j'habite dans un immeuble et que le chauffage est tout électrique , mettre des panneaux solaires sur les toits des immeubles afin de changer de mode de chauffage  Aide sur chaudière bois  changer de gouvernement   Aides financières, installation gratuite (ou peu chère) faite par un spécialiste qui explique ensuite que faire...
pr rendre l' immeuble plus hermétique   Produire mon chauffage de manière autonome (j'habite une maison individuelle) mais je n'ai pas les moyens de financer mes propres installations en solaire ou éolien.
Convaincre les copropriétaires de mon immeuble de dépenser un peu d'argent sur ce sujet.
Il y en a une dans l'immeuble voisin mais c'est extrêmement bruyant !
En ce moment, mon logement est bien équipé et isolé, je n'ai quasiment pas besoin de me chauffer (chauffage collectif + immeuble très occupé) Mais il doit exister des alternatives plus écologiques que je ne connais pas   Les modifications à apporter à ma maison seraient trop importantes.
J' habite dans un immeuble donc je ne serais pas contre un petit coup de pouce financier au syndic pour installer  une pompe à chaleur.
comment installer une pompe à chaleur dans un immeuble    Changement de chauffage , amélioration isolation             Dés que le gouvernement met en place une prime, les tarifs des artisans augmentent fortement.
Dans mon immeuble on vient de changer 100 appart on vient de changer notre chaudière gaz pour une plus performante au niveau economie d'énergie.Reste à isoler l'immeuble de 1963.Pour que ce soit fait il faudra des aides financière (mais en compensation il y aura création d'emploi).Chiche développer les aides pour isoler les terrasses  dépenses raisonnables pour pouvoir le faire  Quel effort financier pour un pompe à chaleur réversible?
Proposition : que la loi soutienne la pose de panneaux solaires à usage collectif sur les toitures des immeubles anciens et la création d'éco quartiers comme en Allemagne et en Hollande.
Aider les installateurs à proposer des offres par quartiers, par immeubles avec des aides pour qu'ils soient incités.
aides aux particuliers et ou baisse de taux de TVA sur ces matériels  prouver que l'utilisation nouvelle est réellement bénéfique pour l' environnement beaucoup de solutions sont contestées  ma réponse est la même un salaire qui puisse me le permettre   Pour me convaincre aucun effort a faire , je suis suffisamment informé , mais je n'ai aucun moyen financier  pour mettre en accord mes convictions et mes actes ,  impossible de supprimer la chaudiere à fuel mais lui adjoindre une pompe à chaleur     A l'heure actuelle on continue encore de construire ou de rénover des  immeubles sans y poser en toiture des panneaux solaires.
S'il y avait une législation qui oblige les constructeurs et les propriétaires de grands immeubles à installer les panneaux solaires, le prix de ces panneaux et le prix de leur installation finiraient par baisser et je les mettrais, sans problèmes, sur mon toit.
J'ai une chaudière individuelle, mais un entretien collectif car je vis en immeuble en copropriété.
Oui installer des panneaux solaires Mais lorsqu'on vit comme moi dans une grande ville, dans un immeuble en petite copropriété c'est difficile convaincre les propriétaires.
Une plus grande facilité d accès à ces modes de chauffage en grande ville et une incitation fiscale     Favoriser les changements de mode de chauffage par des chauffages plus écologique (type géothermie)   Inciter le syndicat de copropriété à changer le mode chauffage: chauffage au fioul pour un immeuble.
Je suis locataire mais il s' agirait de faire des travaux sur l' immeuble par exemple d' isolation plus importante    Rendre le chauffage au sol, les pompes à chaleur, l'énergie solaire photovoltaïque plus abordables financièrement.
Je me rappelle, lorsque j'avais visité l'Espagne il y a 40 ans, avoir vu sur de nombreux toit de maison et d'immeuble des cuves à eau utilisant le soleil pour  les chauffer .
je suis locataire en immeuble....
Cesser de croire ce qu'on nous dit  Aides financières et accompagnement  Credit d'impot pouyr achat poele de masse  J'habite dans un immeuble à Paris, je n'ai pas vraiment le choix je suis au chauffage électrique.
Je vis en immeuble collectif et cela ne dépend pas de moi.
Mon immeuble est relié au chauffage urbain de la ville de Courbevoie.
l'immeuble dispose d'une chaudière à gaz à condensation, car nous avons travaillé petit à petit à améliorer notre situation énergétique.
équiper tous les immeubles de panneaux solaire serait un bon début  les panneaux photovoltaiques   Instaurer des contrôles plus approfondi sur les logements en location, obliger les bailleurs a se mettre aux normes pour pouvoir louer leurs logements en leur offrant un crédit d' impôt par exemple.
le chauffage est correct (chaudière gaz condensation 2016) l'isolation pourrait être renforcée mais...finances  Dans les immeubles au chauffage collectif, le chauffage fonctionne en permanence, même quand les occupants sont absents et il y a de grande difficulté à le régler (les étages bas ayant souvent trop chaud et ceux d'en haut trop froid) .
que ces solutions soient largement diffusées et ne restent pas expérimentales ou confidentielles et donc à cout ou maîtrise aléatoires  Mon immeuble est encore en chauffage collectif, ce qui ne responsabilise pas les gens sur leur mode de chauffage et sur l'isolation de leurs fenêtres.
Je suis locataire dans un immeuble au chauffage centralisé au gaz, je ne peux pas faire grand chose à part surveiller ma consommation   Mettre en place des modes de chauffage complémentaires tels que les poêles à pellet.
soutenir l'installation de panneaux solaire sur les maisons individuelles  faire une information claire et précise qui ne ressemble surtout pas à de la publicité  mettre en place un chauffeau solaire  Je me chauffe au gaz dans un immeuble à VMC.
Forte incitation financière des copropriétés pour changer le type de chauffage de l'immeuble et passer à des pompes à chaleur   chaudière changée il y a 2 ans : nous sommes restés au fuel car les autre solutions étaient délirantes !
propagande (voir ci dessus) et système de récompense en mesurant l'utilisation du chauffage dans le logement : moins je consomme de chauffage pour mon logement, plus j'ai des crédits qui me donne droit à une contrepartie (fiscale ou ticket restaurant etc etc) - je suis locataires dans un immeuble des années 2000, chauffage collectif (électrique, gaz ou fioul, jene sais pas).
Nécessiterait un investissement non amortissable sur ma durée de vie    Isolation par l'extérieur de notre immeuble et installation de panneaux solaires sur notre toit terrasse afin de pouvoir installer un chauffage électrique (en remplacement d'une chaudière à gaz) et utiliser ce chauffage électrique en autoconsommation et revente du surplus à EDF ou en cas de besoin se reconnecter sur le réseau EDF.
j habite dans un immeuble avec chauffage électrique individuel.
Voir avec mon propriétaire ou, carrément avec le syndic car en immeuble.
Je n'ai pas le choix je suis en location dans un immeuble collectif.
Réduire les taxes sur le gaz de ville afin de pouvoir amortir le remplacement d'une chaudière à mazout par une chaudière à gaz dans les villes disposant d'un réseau de gaz  Nous disposons sur le sommet de l'immeuble d'un immense toit terrasse pouvant recevoir des panneaux solaires... gros blocage du syndic de copropriété .
Autrement pour toutes constructions, immeubles, maisons, des panneaux solaires devraient être obligatoire.
Meilleure isolation thermique  Aide pour pouvoir créer sa propre électricité  Nous sommes un vieil immeuble, je ne sais pas si nous pouvons changer notre système complet.
Vivant en location dans un immeuble, je ne vois pas comment je pourrais à mon échelle améliorer l'efficacité énergétique de mon logement.
je suis locataire, je n'ai aucun control sur le mode de chauffage  Une aide d' etat Sur ces solutions Car je n' ai pas les moyens de tout changer   Crédit d'impôt conséquent  Credit d impôt à hauteur de 50% des travaux d isolation majeurs: isolation des maisons et immeubles par l extérieur (épaisseur d isolant 25cm minimum) et des toitures (épaisseurs d isolant minimum 30cm).
Changement récent pour une chaudière à condensation  Convaincre les copropriétaires de l'immeuble ; c'est difficile tant que la chaudière actuelle, qui a pourtant fait son temps, ne menace pas de rendre l'âme à tout instant.
Me les expliquer et me présenter un plan d'amortissement comprenant les aides   Aide au financement  C' est fait depuis au moins 5 ans  Me montrer la rentabilité d' un autre système, son coût ... faire une vraie comparaison   c est déjà fait car je n'ai pas besoin de taxe ou autre pour me sentir concernée  Difficile de changer en habitant en immeuble  Aide aux plus pauvres    Même principe que la prime à la casse et zéro TVA Remplacement obligatoire quand le locataire s'en va par le propriétaire  Je n'en ai pas ici, mais, en Métropole, je pense que la Géothermie est sous estimée comme le solaire et les aides devraient être plus faciles à obtenir mais surtout plus conséquentes pour les petits salaires.
Mais lorsqu'il y a des aides de l'état les entreprises en profitent souvent pour augmenter leurs tarifs profitant de la situation  Une aide de l' état conséquente, voir financer en partie par l'etat   il faudrait pouvoir modifier l'isolation thermique de l'immeuble ( coproprieté) concu en 1970 sans que le cout soit exorbitant.
La même chose avec une maison ou un immeuble est possible, ce qui nécessiterai juste un apport d'appoint supplémentaire pour le chauffage par exemple.
Un taux de TVA réduit et une liste de professionnels fiables  J'habite un immeuble à chauffage central collectif.
On ne peut raser une maison pour bénéficier de nouvelles technologies     une visite d'un agent de l'Etat ( ADEME ° ) à mon conseil syndical d'immeuble plus prêt à dépenser pour la réfection chic du hall d'entrée que pour des économies de chaudière     Inviter les industriels à baisser leur tarif.
Quand j ai changé pour 2 chaudières à condensation, je n ai pas eu d'information sur les autres moyens existant en immeubles  Baisser le prix des équipements de substitution  étant locataire nous ne pouvons faire mieux  Je viens de le changer !
convaincre mon Conseil Syndical d'immeuble qui n'en a rien à faire.
Je n'en ai pas la moindre idée et c'est un chauffage collectif dans un assez vieil immeuble  biomasse et photovoltaique, mais en auto production  ma maison est très bien isolée et je viens de changer la chaudière (au gaz/condensation).
Ne plus autoriser de construction immeuble ne répondant pas aux normes "habitat à énergie positive" ou sans géothermie (sur zone compatible bien sûr).
Immeuble collectif donc compliqué !
Malheureusement habitant en centre ville dans un immeuble des années 90 (malgré tout bien isolés) seul le chauffage électrique est accepté dans la copropriété  Impossible, la construction étant ancienne, il faudrait détruire et reconstruire, avec un coût exorbitant.
me fournir gracieusement le mode de chauffage  Que cette nouveauté soit totalement écologique   Je vis en appartement et malheureusement dans les immeubles c'est soit chauffage électrique, soit chauffage au gaz de ville, ce qui est regrettable car non seulement cela coûte cher pour le locataire ou propriétaire de l'appartement, car ce sont justement les deux énergies les plus onéreuses du marché, et ce n'est pas du tout écolo.
Il serait intéressant de donner la possibilité à chaque villes de se matérialiser par exemple en système de centrale géothermique, qui permettrait aux immeubles de se chauffer en énergie renouvelable.
Aide financière moins restrictive  ME l'offrir ou me le subventionner à 80%      aide financière lors du changement de chaudière   Développer chauffage de ville et son efficacité (si prouvé)  Améliorer l'isolation de l'immeuble (copropriété), installation de panneaux solaires pour assurer sa propre consommation électrique.
Peut⁻être une action vers les copropriété pour l'équipement en solaire des immeubles collectifs.
je loue et je suis dans une copropriété donc il faut convaincre l'ensemble des propriétaires de l'immeuble, le plus simple étant par des considérations économiques.
J'habite dans un immeuble qui est chauffé par une vieille chaudière au fioul, qui doit consommer énormément de par son usure.
Pouvoir d'achat  panneaux solaires obligatoires sur tous les toits des immeubles neufs ou ayant une bonne étancheité thermique  pour complémenter le chauffage électrique et faire baisser les couts a moyen terme pour les habitants         Cf réponse précédente  Le mien est neuf (aérothermie).
Pompe à chaleur efficace et pas trop chère, accumuler l'énergie solaire dans accus pour se chauffer   Dans la mesure où je vis en appartement avec chauffage collectif envisager des aides pour tous les immeubles anciens  Coûts trop importants pour changer à court terme une chaudière récente    jai change pour 10000€machaudiere pour une amelioration ,depuis le combustible augmente donc aucun gain ,une aide serait bien ; mais c est surtout une aide a l isolation quiest necessaire ,a condition que l etat nous oriente vers des entrepreneurs sérieux en evitant le harcelement telephonique ,ou on n y comprends rien.
Résidant dans un immeuble soumis au régime de la copropriété, il conviendrait de faciliter la mise en place de panneaux solaire sur les toitures, assouplir la réglementation des bâtiments de France .../...  crédits d' impôts pour panneaux solaires  Ma maison qui date de 2003 est chauffée à l' électricité par infra câble noyé dans la dalle.
Comme écrit précédemment, chauffage par le sol et le plafond dans l'immeuble avec utilisation du gaz , il faudrait passer au CPCU  Je suis contre le nucléaire.
Est-il possible d'avoir des modes de chauffage uniquement à eau chaude    J'habite dans un immeuble prévu avec chauffage individuel électrique et, comme l'état les copropriétaires n'ont pas envie de changer, j'ai remplacé les radiateurs "grille pain" par des bain d'huile mais que faire de plus ?
Je ne sais pas si le solaire serait efficace pour un immeuble de plusieurs étages, donc je "sèche" sur la question     développer des aides    C'est déjà fait et ce n'est pas satisfaisant.
je suis locataire et j'ai choisi un immeuble qui faisait un pas vers l'écologie  Permettre l'installation de panneaux solaires en zones historiquement protégées  Voir les explications plus hautes déjà écrites.
Locataire, j'ai signalé mon immeuble sur MonCalorifugeageGratuit.fr mais je n'ai pas constaté de grosse évolution depuis 18 mois.
J'habite un immeuble dont la chaudière a été changée il y a 4 ans.
je chauffe aux granulés  Stopper tout chauffage général dans les immeubles pour ne pas avoir à supporter 25° en plein hiver à tous les étages !
Que ce soit possible techniquement quand on habite dans un immeuble et que ce soit financièrement accessible.
J'utilise déja une pompe à chaleur   J'habite dans un immeuble collectif chauffé à l'électricité...donc rien de sérieux à envisager    Récupération de biogaz dit plus haut..ou avec toujours le biogaz de station d'épuration des villes ou village pour redistribuer l énergie à ceux si..ou encore faire comme des pays Nordiques et rouler avec ses déchets...les solutions sont bien connu de tous..sauf que les lobbys ont le monopole,et ne voient que l argent avant tout  étant locataire, je n'ai pas trop le choix.
Puis le photovoltaïque quand l'Europe sera prête à en fabriquer   Mon mode de chauffage est déjà bien optimisé, mais je pourrais faire mieux en fabriquant ou installant un système "Rocket stove" c'est un des moyens les plus efficace (et donc écologique) pour se chauffer      Assistance technique et aidés financières  en tant que copropriétaire il faudrait que tous les occupants de l'immeuble soient d'accord pour changer le mode de chauffage      Davantage de solaire ou autres technologies non polluantes.
Par exemple, pourquoi ne pas utiliser la chaleur émise par les appareils électroniques pour chauffer des immeubles ?
Pas possible dans mon immeuble  Développer les maisons à énergie positive, des maisons qui produisent  leur électricité par l'énergie solaire et éolienne ou encore l'utilisation des murs capteurs et accumulateurs de chaleur, les puits canadiens.........
Vivant à Paris, dans un immeuble ancien, en copropriété, avec chauffage individuel (au gaz en ce qui me concerne), il faudrait trouver une solution collective utilisant une énergie "propre".
Mais c'est trop compliqué à mettre en place et bien cher   Non, à part changer ma chaudière qui a 18 ans     Des incitations fiscales  meilleure aide financière au prorata des ressources pour l'installation de panneaux solaires   j'habite un immeuble: il faut isoler les bâtiments  Rien puisque ce n'est pas mon chauffage qui pollue le plus, il faut s'attaquer aux gros pollueurs !!
une aide plus importante (fiscale) pour mettre une pompe a chaleur  Rien, si ce n'est que les bâtiments publics sont surchauffés (la poste, bureaux à l'hôtel de ville, écoles etc), que c'est décourageant de faire des économies alors que les administrations ne font aucun effort        Je vis dans un immeuble chauffé à l'électricité ; rien de bien sérieux à envisager...  Me présenter toutes les options, de manière simple et précise.
Réduire les contraintes administratives pour permettre la pose de caissons extérieurs dans les cours d'immeuble  Notre chauffage est d'origine nucléaire...ce qui est le plus écolo!
Les locataires subissant la loi des propriétaires, seules les incitations dans le locatif pourraient avoir un impacy  une aide financière  Pour changer notre mode de chauffage , il faudrait que nous puissions profiter des nouvelles technologies;si nous habitions un immeuble ,ce ne serait pas possible car il est faudrait impérativement changer l'installation (cela coûte très cher ;les gens ont beaucoup de mal à payer les charges );si nous avions une maison à la campagne ou une résidence secondaire ,le choix ne serait pas plus évident :ayant des revenus moyens nous n'aurions aucune aide de l'état et pourtant les biens hérités viennent de nos ancêtres et souvent, les Bâtiments de France nous imposent des normes qui  sont contraignantes, onéreuses ;en cas de propositions de notre part , ils opposent un véto non négociable.
une aide financière conséquente pour installer des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble, ou une mini-éolienne,  Isoler au maximum la maison.
Mais le système est fait de sorte que ce bâtiment est pour mon propriétaire un immeuble de rapport si bien qu'il lui rapporte plus à y installé des chauffage électriques pris en charge par moi même jugulant ainsi mon épargne et le de responsabilisant financièrement...
Installation panneaux solitaire sur toit de mon immeuble  on envisage une pompe à chaleur en plus de poêle à bois - des aides directes financières mieux expliquées et plus accessibles pour défiscaliser les changements de mode de chauffage, ou travaux d'isolation  Mode actuel de chauffage électrique donc des solutions de production d' électricité verte Indiquer clairement les gains économique et électrique pour des chauffages electriques plus efficace (radiateur à inertie)   Nous avons fait des choix raisonnés quant à notre chauffage en privilégiant notre isolation, ce n'est pas notre priorité dans notre "transition écologique familiale".
Mais un crédit d'impôt ou un financement  à 100% (avec un plafond) et à taux zéro serait nécessaire  Aider mon employeur à mieux me rémunérer en le taxant moins (PME)  Dans mon cas, il existe un certain nombre de solution technique (pompe a chaleur par exemple), mais je suis chauffé au gaz et j'habite dans un immeuble (en copropriété) et il n'est vraiment pas facile de convaincue tous le monde de changer.
Je suis locataire donc difficile de changer surtout dans un immeuble.
Si c'étais possible je choisirais un chauffage par géothermie   Une adhésion de la majorité des copropriétaires à quelques dépenses d'isolation de notre immeuble collectif   moins chauffer (etre mieux isolé)   Locataire, je n'ai pas le choix sur le mode de chauffage mais .... j'ai une chaudiere individuel au gaz: un thermostat sera déjà la base d'une optimisation du mode de chauffage EVIDEMMENT accompagner par une isolation intelligente et une bonne ventilation: le chauffage n'est pas tout ......
Je suis dans un immeuble   Obliger les propriétaires et les y aider  supprimer les radiateurs électriques et chauffage au gaz instaurer la géothermie   Je ne suis pas propriétaire et dépends donc de mon bailleur.
Une meilleure isolation de l'immeuble ...
Le seul mode de chauffage qui vaudrait la peine de changer c'est une pompe à chaleur, mais c'est parfois bruyant, moins rustique et moins robuste qu'une chaudière et compliqué à installer en rénovation d'immeubles.
Un immeuble isolé est moins énergivore.
Il faur reduire les chauffages collectifs qui n'incitent pas a reduire la consommation  des  ecocheques  energie   pour  tout  le monde   sans  calcul  de  revenus fiscal  de  reference   que les panneaux solaires soient obligatoires sur les immeubles   la géothermie, le solaire, l'éolien   nous proposer des aides sous forme de réduction d'impôt, prêts à taux réduit, tva réduite  Mon chauffage est déjà concidere comme "écologique" mais ce n'est pas parfait.
Promouvoir chauffe eau électriques solaires en toiture des immeubles Affiner les systèmes de consommation individuelle en copropriété  Je suis en appartement et en chauffage au gaz.
Habitant dans un immeuble HLM, il faudrait inciter les sociétés d'HLM à favoriser les panneaux solaires pour le chauffage.
Détruire l'immeuble et en reconstruire un neuf, isolé et sans chauffage collectif au sol non réglable pour éviter d'ouvrir grand les fenêtres en plein hiver  Mais ce n'est pas l'électricité d'origine nucléaire qui nous permettra de sortir du tout carboné.
La charge se retrouve souvent porté par le locataire (facture d' électricité)      Impossible dans un immeuble collectif comme le mien : nous avons déjà installé une chaudière à condensation qui consomme beaucoup moins.
Je mettrais bien une pompe à chaleur mais c'est trop onéreux   J'ai un chauffage électrique et une cheminée au bois d'appoint  Je ne peux pas changer de chauffage puisque je vis dans un immeuble où le chauffage est commun.
Développer le réseau gaz, dans les campagnes les gens ne peuvent utiliser que le bois ou le fioul  beaucoup d'aides , ou que le chauffage électrique ne soit plus possible  Ne suis pas en mesure de pouvoir dépenser une somme astronomique pour changer le chauffage actuel mis en place lors de la construction de l'immeuble.
une vrai politique d'aide mais uniquement sur l'achat des materiaux adaptes al' environnement  Plus d informations et plus de chauffagistes  sans objet pour moi (immeubles)   chauffage au gaz d'immeuble  Il faudrait permettre aux propriétaires d'avoir des aides pour rénover leurs appartements avec des matériaux bio sourcés et recyclables (pas de fenêtre en pvc par ex), cela pourrait passer par des crédits d'impôts fixes (et qui ne changent pas d'une année sur l'autre)  des aides financières à l'installation de systèmes plus écologiques  crédit d'impôt  Panneaux solaires et autres moyens similaires    Des Aides financières.
"Un cahier d'entretien" pour toutes les maisons comme il en existe pour les immeubles, afin que celles-ci soit entretenue avec obligation d'être à jour (électricité, isolation ...)     Chauffage solaire,puits canadien,etc...se servir de la nature en la respectant.
généraliser les niches fiscales en ce qui concerne les équipement tendant à l'autonomie énergétique  Que l etat s occupe a faire renover les immeubles     une baisse drastique des prix des matériels nécessaires.
En attendant les bailleurs s'enrichissent grace à de vieux immeubles largement rentabilisé et qui parfois manquent de s'écrouler.
Les autres sources d'énergie vertes ( solaire et éoliennes) sont trop aléatoires, trop coûteuses et sont très polluantes  collectif : baisser température moyenne légale et mieux s'habiller; régulations hors utilisation    je me chauffe au gaz qui est une énergie fossile ; l'électricité nucléaire est mieux car moins polluante , moins chère : il faut la garder tout en cherchant l'énergie renouvelable ; si je n'étais pas en immeuble, j'aurais mis des panneaux solaires  Me permettre d'acheter un logement !
Solutions à valoriser partout où c'est possible   la géothermie si elle est possible dans ma région  Trouver un équipement au juste prix et qui surtout soit réellement performant tant sur le plan financier que sur le plan environnemental  Il faudrait installer des panneaux photovoltaïques et du solaire thermique sur la toiture de notre immeuble.
Faire baisser le prix de pose des panneaux solaires produisant de l'eau chaude sanitaire     Rendre plus simple l'installation dans les immeubles copropriété de solution écologiques (panneaux solaires).
J'ai emménagé dans un immeuble il y a 9 ans tout électrique et avec quasiment aucune isolation thermique et phonique...comment faire ?
L'énergie solaire pour les immeubles anciens.
Quand on vit en appartement dans un immeuble haussmannien on fait quoi?
Plus d' aides financières       Si on REPLANTE le bois que l'on as couper, le chauffage au bois peut être pour moi une bonne solution            Plutôt que d'utiliser des surfaces agricoles immenses pour des centrales solaires et des éoliennes gigantesques qui ne font pas l'unanimité même si je ne suis pas personnellement contre, ne pourrais t'on pas utiliser ces surfaces inutilisées dans les villes que sont les toits des immeubles (notamment les toits terrasses) pour installer des panneaux solaires et des minis éoliennes, par l'incitation, c'est à dire proposer par exemple aux copropriétés ou aux bailleurs soit un revenu soit une économie sur leur chauffage ou consommation d'eau en échange de la gratuité de l'utilisation de leur surface de toit (d'autres systèmes peuvent être imaginés)    il y a environ 10 ans, j'ai fait installé une PAC avec relais par chaudière au fioul en cas de baisse de température importante.
réduction d' impôt ou aide financière   M'aider techniquement (et financièrement) à réaliser des travaux pour ma maison individuelle, motiver le syndic d'immeuble pour proser des chaudières individuelles fonctionnant avec des biocarburants (granules de bois par exemple)  Aides financières à la transition énergétique  Aider à l'équipement en panneaux solaires pour un amortissement ne dépassant pas 10 ans   Nous avons actuellement une chaudière à condensation au gaz de moins de 10 ans.
isolation thermique de l'immeuble mais, avec les prix de combustible actuels, le taux de rentabilité est insuffisant sans aide notable    Être informée sur les différentes solutions.
Utilisation du chauffage au gaz dans l'immeuble où je réside, donc difficile de faire mieux à ce jour.
En revanche, limiter la consommation en améliorant la performance énérgétique de l'immeuble est en projet.
Le chauffage solaire thermique l'été, la chaleur des égouts l'hiver complétée par des centrales biomasses en cogénération et un puits canadien adapté à la taille de ventilation de l'immeuble.
Changer l'énergie d'approvisionnement en passant du gaz ou de l'électricité nucléaire à l'électricité renouvelable  il faudrait rénover mon logement / immeuble sans augmentation de loyer.
J'habite un immeuble.
Pour ceux pour qui ce type d' installations est impossible (HLM, immeubles...) favoriser et valoriser la production de bio-énergie (bio-méthane, chaufferie...  Des aides qui en soient vraiment et pas de subventions qui entrainent un endettement a long terme pour changer de mesure l'annee suivante  A discuter avec la copropriété  Diminuer la csg et les impôts direct ou indirects du surplus financier entraîné par un investissement écologique  que ce soit moins cher.
renforcer l' isolation par l‘intérieur les bâtiments   passer à l' électrique nucléaire et à la pompe à chaleur  équiper l'immeuble de panneaux solaires, pour que tous les habitants en profitent: énergie gratuite et propre   Aide au changement  obtenir une aide pour le changement d'un plancher chauffant électrique posé en 2004 sur les conseils d EDF pour un plancher eau chaude avec PAC Une prime de 20000 Francs m'avait à l'époque été versée pour preuve que cette solution très consommatrice en énergie était à l'époque encouragée A croire qu EDF avait anticipé la forte croissance du prix de l'électricité...
Supprimer le chauffage collectif dans les immeubles afin que chaque occupant soit responsable de sa consommation, parallèlement à des mesures d'aide à l'isolation: prêt à taux zéro, déductions fiscales, etc...   des aides qui me permettent de supporter l'investissement  financement plus interessant     En avoir connaissance  Locataire donc pas concerné mais panneaux solaires et pompe à chaleur semblent  indispensables   Incitation fiscale & contrainte juridique pour les copropriétés (notamment ...) sous délai assez rapide.
le budget nécessaire et des aides non soumises à un plafond de ressources  installer sur tous les toits d'immeubles des petites éoliennes horizontales et des panneaux solaires, utiliser la géothermie et tous les petites barrage hydrauliques des alpes (ceux construits avant le choix du nucléaire)   Des mesures fiscales incitatives        j'ai déjà utilisé une aide pour mettre une chaudière à condensation   avoir plus de revenus   il existe déjà des incitations fiscales , il faudrait les renforcer.
aide de l'état, travaux d'isolation à TVA 5,5%  Panneaux solaires sur le toit de l'immeuble par exemple    Je suis en location, c'est au propriétaire de supporternles frais   Rendre les modes de chauffage les plus écologique plus abordables.
Chauffage collectif réversible alimenté par des panneaux solaires sur le toit et redistribuer dans chaque immeuble, chaque maison.
Il y a trop de charlatant qui veulent nous vendre de soi-disant systèmes innovants Il faudrait une meilleur information (sur les sites officiels)  Investissement dans la géothermie  Développer de vrais nouveaux modes de chauffage écologique   Me permettre de mieux gagné ma vie afin de devenir propriétaire et réaliser des travaux...   des aides plus importantes on ne peut changer sa chaudière sans aide le Français moyen ne peut pas toujours  Qui investit dans des immeubles remplis de locataires ?
Je n'ai pas ce pouvoir comme beaucoup de gens, je vis dans un immeuble ....qui a fait le choix du fioul, extremement polluant .....  le problème n'est pas de me convaincre car je le suis .
Interdire le chauffage collectif dans les immeubles : rendre obligatoire un compteur individuel.
Aide fiscale pour une chaudière plus économe ou pour permettre de changer de source d'énergie   Je suis dans un immeuble collectif, donc pas de marge de manœuvre en ce qui me concerne.
(Sur 3 appartements, le problème est toujours le même)      Subventionner les fournisseurs d' electricite renouvelable   Faire autoriser par la copropriété des chaudières à condensation (cela signifie fait des trous d'évacuation dans les murs extérieurs de l'immeuble).
Une aide (réduction impôt)    solaire si possible  J'ai un chauffage collectif en immeuble, difficile de modifier.
Voir les solutions avec les autres occupants de l'immeuble   Idem réponses précédentes    Installation de panneaux solaires avec stockage de l'électricité pour une utilisation individuelle du foyer plutôt que de le redistribuer dans le circuit national.
Rien, je suis déjà convaincu  Pour l'instant, rien; il faudra sans doute à terme totalement électrifier l'immeuble avec des capteurs solaires modernes et peut-être aussi des turbines à vent pour remplacer les chaudières à gaz    Une politique cohérente avec une négociation de tarif dont tous les Français pourraient bénéficier.
Solaire, éolien personnels mais bon y'a EDF et ENEDIS ...    Rien à titre individuel, immeuble collectif réponse collective  une aide financiere pour le changement  Arrêter les subventions stupides aux chaudières à combustion de bois, supprimer la taxe CSPE sur l'électricité.
Comment un particulier peut avoir un chauffage issue d'énergie renouvelable lorsqu'il habite dans un immeuble en ville ?
Je suis choqué de constater que l'immeuble que j'occupe, dit de "standing"  est équipé de radiateurs électriques "classiques" alors que des solutions électriques plus efficaces existent aujourd'hui.
le solaire sur les toits en immeuble collectif   que lorsque un maire donne un permis de construire soit obligatoirement demandé aux promoteurs un niveau maximum de rejet ainsi qu'un niveau maximum de consommation d'énergie.
dans ma commune plus de 20 immeubles neufs autour de moi en 10ans et aucun panneau solaire.
agent public qui se déplacerait et nous présenterait les solutions alternatives avec les aides aux financements existantes et à creer    En locatif dans un immeuble collectif, difficile de faire quoi que ce soit.
Il faut plutôt soutenir les copropriétés pour rénover les immeubles (isolation par l'extérieur, réfection des toitures...) pour que les dépenses engendrées bénéficient à tous et sur le long terme, favoriser les dépenses communes au bénéfice de tous plutôt que les dépenses individuelles au bénéfice de chacun...
Un cofinancement et de la formation initiale pour des artisans plus nombreux et davantage disponibles  Bonus de l'État sur le même modèle que pour la voiture électrique     diminuer le coût global de l' isolation par l' extérieur du bâti existant  Un intérêt financier   S'agissant d'un appartement dans un immeuble, il faudrait convaincre la copropriété à faire des investissements importants pour un chauffage collectif écologique.
quelques panneaux solaires en complément de ma pompe à chaleur  subventionner le chauffage solaire et bois et l'isolation des immeubles en copropriété  une aide financière conséquente pour pouvoir faire les travaux nécessaires.
Il faudrait que je puisse engager une dépense assez énorme pour un budget de retraitée    Les mairies devraient détecter les immeubles mal isolés et imposer des travaux d'isolation.
En ville, les syndics devraient organiser des réunions de présentation des solutions possibles pour améliorer les technologies de chauffages, et revoir l'isolation des immeubles pour valoriser les technologies vertes.
obtenir une aide financière conséquente  des objectifs à court terme soumis aux syndic de copropriété  PRÊT À TAUX ZÉRO     Favoriser la production d'énergie au niveau de chaque particulier ou immeuble et développer la recherche sur le stockage de l'énergie    Une aide financière et peut-être plus d'information.
supprimer les chauffage infdividuels en immeuble et obliger à mettre en oeuvre un chauffage collectif, avec mesure des consommations individuelles.
Quand on habite en copropriété, on est pas décideur a titre individuel , il faut aider financièrement les syndics  C'est déjà fait  Tant que faire se peu, remplacer les chauffages classiques dans les immeubles par l' utilisation de l' energie que procurent les usines d' incineration des dechets  Aide importante de l'état pour le changement tant sur les résidences principales que secondaires  Cest un enssemble collectif et il faut tout changer.
Je ne peux agir sur cette question car, comme je l'ai déjà dit, je suis locataire dans un immeuble parisien qui date de 1976 et qui n'est pas du tout isolé (pas de double vitrage par exemple) et qui est très cher.
Encore plus de crédit impôts  sur le changement de chaudière et d'isolation et relevé le plafond de ressources (un couple avec 2 retraites de 1100€ chacune n'y a pas droit)  Isolation domicile immeuble intérieure  Construction année 74  Que ce soit une décision collective des habitants de l'immeuble     Ayant la Géothermie depuis 12 ans, c'est vraiment formidable.
Voir avec les bailleurs pour le locatif tout le monde n est proprietaire inciter au poèle granulé et developper le.solaire la.geothermie  Aide de l'état  je suis en location temporairement       Recompenser les personnes qui ont une petite emprunte carbone    un crédit d' impôt lié à la facture d'achat du matériel, sans intervention d' un professionnel  le changement de mode de chauffage dans le cas d'un immeuble n'est pas forcément le plus déterminant....il faut d'abord penser a l'isolation et des aides existent déjà.... il faut simplement encore plus communiquer sur les bienfaits de l'isolation pour que les copro décident d'investir.
Rien car mon immeuble est 100% Electricité et n'a pas accès au gaz.
Etant en appartement et ayant un chauffage collectif, impossible à mon niveau de changer de mode de chauffage Une loi incitant les copropriétés ayant un chauffage collectif à faire poser des compteurs individuels a bien été votée mais sur les immeubles anciens, ces compteurs ne sont pas fiables et donc nous n'avons pas voté ces travaux.
Mutualiser le chauffage des immeubles   Subventions, primes, crédit à taux 0% pour une installation de chaudière, etc.    je dispose d'une chaudière de moins de dix ans.
une aide financière et une solution convaincante  pérenne et autonome  M' aider à le financer  Etant en appartement, je ne peux pas modifier mon mode de chauffage mais peut-être que des travaux pourraient faire de mon immeuble, classé en B, un immeuble passif.
Habitant en immeuble, on pourrait recouvrir le toit de panneaux solaires pour le chauffer.
Je me chauffe à l'électricité nucléaire, propre et sûre   Panneaux solaires sur les toits des immeubles obligatoires  Développer beaucoup les énérgies renouvela  Fabriquer en France des pompes à chaleur air-eau...et moins chères.
Le crédit d'impôt pour l'amélioration thermique des bâtiments a eu des répercussions catastrophiques dans les immeubles anciens.
Il faudrait inciter plus des ingénieurs et des promoteurs à se spécialiser dans la construction verte, pas seulement pour les nouveaux immeubles mais aussi pour mettre aux normes les anciens.
Il faudrait une rénovation totale de l'immeuble et donc une obligation légale des entreprises de rénovation de prévoir ce type de chauffage pour l'avenir lors de tout projet de rénovation.
faire une réglementation thermique imposant une autoproduction en créant un crédit d'impôt et une éxonération de TVA pour les particuliers sur les travaux   + de choix à l'achat, et des entrepreneurs qui mettent en avant les produits les plus ecologiques    Modalités de chauffage plus économique de type pompe à chaleur incompatible avec le règlement de copropriété de l'immeuble (construit en 2005 pourtant).
isioler,remplacer les balcons par des loggias climatiques ,par exemple .Equiper les immeubles collectifs de ventilation à puits canadiens ou provençaux (chaud et froid ) directement dans les fondations à la construction (presque gratuit !!!)
Il faudrait que les nouvelles constructions aient un toit végétalisé,pour les hautes constructions le système du puits canadien est très intéressant en terme de géothermie.Mais difficile à mettre en oeuvre pour les constructions existantes  Trouver des accompagnements financiers   Il s'agit essentiellement d'avoir des énergies renouvelables sur les bâtiments neufs: toitures systématiquement en panneaux solaires, isolation maximale, sous réserve que les matériaux utilisés ne soient plus nocifs que les précédents (voir les débats par exemple sur la méthanisations  Faciliter les travaux au sein des résidences collectives pour favoriser le développement des toits solaires ou végétalisés ou maraichers   Je ne veux en aucun cas  de panneaux solaires ou d' éoliennes .Ces modes de chauffage sont souvent proposés sans vision à long terme et sans voir leur impact sur l'environnement   ma maison est déjà beaucoup isolée thermiquement  Locataire, location neuve (-    reduction d'impots  Par exemple, dans les rues orientées est ouest en ville, installer des miroirs sur les façades des immeubles au sud pour réfléchir la lumières dans ceux qui sont au nord et les couvrir en été.
Dans un immeuble ancien actuellement chauffé au gaz individuel, une solution plus écologique est 'elle possible ?
Revoir l'isolation extérieures des immeubles  Financer par l'Etat une super-isolation des maisons , remboursée par le citoyen au fil du temps par les économies réalisées .
la chaudière à granulés    étant en immeuble avec chauffage électrique, à part l'isolation thermique des bâtiments je ne vois rien       géothermie dans certaines régions, et isolation des passoires thermiques  Installer des panneaux solaires sur tous les nouveaux bâtiments.
Baisser le coût du changement des appareillages    Des travaux dans notre maison pour adapter notre cheminée qui est d'agrément pour installer un poêle à bois type scandinave        Actuellement mon habitation principale est un appartement dans un immeuble collectif avec chauffage électrique.
je suis locataire et je n'ai aucun pouvoir de décision   Prise de décision plus facile et plus rapide pour changer de mode de chauffage dans le cadre d' un immeuble collectif   Baisser le coût des solutions alternatives.
chauffage électrique avec pompe à chaleur abandonné car trop couteux      Facilité de prise de décision à améliorer dans le cadre d' un immeuble collectif  J'ai répondu mais au fond je ne sais pas.
le solaire: mais encore faut-il que les panneaux solaires soient propres (de qualité, durables, recyclables, ... ), bien installés, aidés; qu'on ne nous dise pas 2 ans plus tard qu'il faut changer, qu'on a trouvé beaucoup mieux  L'eau chaude collective de mon immeuble est chauffée par l 'electricité.
Installer des panneaux solaires sur tous les toits (maisons et immeubles) y compris sur les sites protégés comme Paris et installer des chauffe eau solaires  Une solution financière qui permette de changer une chaudière au gasoil qui a coûté plus de 25000 euros pour chauffer un château.
Les tarifs descendent rarement en dessous de 15 000...   POÊLE A PELLET    des prix plus abordables  Favoriser le chauffage collectif et investir à plusieurs (immeuble) Favoriser le partage des ressources.
Pour limiter encore davantage notre consommation d' énergie fossile et le plus rapidement possible, il faut encourager la mise en place d' installations hybrides chaudière/chauffage solaire pour l' eau chaude de chauffage ou domestique dans les maisons et immeubles.
favoriser et aider à l'installation de photovoltaique dans le Sud de la France     je suis déjà convaincu j'ai besoin d'infos pertinentes  Aide au financement     Vivant en immeuble il faudrait inciter les copropriétés à investir dans de l'énergie solaire  Développer le chauffage urbain  Que l'état prenne en charge le remplacement de ma chaudière fuel condensation achetée en 2015 car subventionnée par l'état il y a 3 ans.
déménager car modifier le système de chauffage de tout un immeuble va couter très cher aux copropriétaires       Aide pour basculer sur une énergie renouvelable comme le solaire  simplicité d'installation d'une nouvelle installation   Mon futur logement sera équipé de chauffage par géothermie  La solution n,est pas dans le mode de chauffage mais dans l isolation.
Me donner les moyens financiers pardi   conseil par un agent de l'état, et prêt à taux zéro pour l'achat  soutiens financiers à l'investissement    aide financière conséquente pour isoler correctement l'immeuble par l'extérieur et changer la chaudière pour une chaudière plus économe    Être accompagner gratuitement dans le choix et le financement du nouveau mode de chauffage, crédit d' impôt important  Des aides pour réaliser un diagnostic énergétique et inciter à l'amélioration si nécéssaire.
financement à 75% d'un insert de  cheminée,de panneaux solaires ou d'une pompe à chaleur ( pièces et main d' œuvre)   Participation financière importante  On a le chauffage collectif dans un immeuble des annees 50.
convaincre le bailleur d'adapter le chauffage de l'immeuble   Meilleure isolation, géothermie  Obtenir une subvention pour changer de mode de chauffage et mettre en place des prêts à taux zéro pour le reste à charge.
C'est un chauffage collectif, donc il faudrait une aide pour l'ensemble de l'immeuble.
Par contre, nous sommes installés à proximité directe d'un puits de géothermie et nous n'en bénéficions pas pour le chauffage de notre immeuble.
Les promoteurs devraient avoir l'obligation de favoriser les installations les plus écologiques lors de la construction ou la rénovation des immeubles d'habitation.
J'aimerais aussi que mon immeuble soit équipé de panneau solaire sur le toit pour notre consommation d'électricité.
Tout cela passe forcement par des aides à l'isolation et à l'installation de panneau solaire pour les syndics d'immeubles.
aide financière au bailleur social pour changer les chaudières et les radiateurs   Habitant en immeuble collectif en agglomération : mise en place de panneaux solaires, mini éoliennes sur le toit.
Crédit d'impôt d'au minimum 50% du montant des travaux     Favoriser massivement l'installation de chauffe-eau solaire et rendre obligatoire pour toutes nouvelles constructions qu'un système de climatisation naturelle soit mise en place (puit canadien, sytème courant d'air...)  J'habite dans un immeuble avec chauffage à l'électricité, donc au nucléaire...pas difficile de faire mieux cependant personnellement je n'y peux rien...  augmenter les aides directes et / ou crédit d'impôt.
J'habite en immeuble, difficile d'installer la géothermie..
Réflexion posée sur les immeubles ancien de location...  Que le retour sur investissement soit valable ou mieux encore : que ce soit gratuit.
Augmenter le crédit d'impôt pour l'installation de panneaux solaires   Communiquer sur les alternatives possibles et modernes pour les immeubles existants, car peu d'information sur les solutions possibles pour l'habitat collectif ancien   Une aide ponctuelle mais non totale pour une véritable économie d'énergie (électricité et gaz en l'occurrence).
Chauffage est centralisé dans mon immeuble, je ne peux pas agir dessus.
Il faudrait améliorer l'isolation de l'immeuble.
des aides, en pratique impossibles  Les changements sont plus compliqués dans les immeubles collectifs => il faut donc penser aux copropriétés dans les politiques en question.
obliger les co-propriété /immeuble a installer des panneaux solaires  M.apporter un avis indépendant pour faire le bon choix.
Mais quelques idées : chauffer moins nos immeubles et accepter de mettre un pull ; expliquer clairement les différences et les impacts (eg.
Rendre obligatoire les panneaux photovoltaiques dans les immeubles neufs et subventionner l'installation dans les maisons particulières mais en même temps, valider les compétences des artisans et controler les prix afin que la subvention ne soit pas gommée par une augmentation de prix.
informer plus largement sur les modes alternatifs    même réponse que la précédente  aides financières pour l'achat d'autres modes de chauffage       M'aider financièrement, de façon très significative  Il faut réduire les besoins de chauffage en isolant mais ça coûte cher et c' est plus complexe que de changer son système de chauffage   Subventionner l'isolation des maisons et appartements  Oui, mais je suis en immeuble dans une immense résidence, avec un chauffage au gaz qui ne peut pas être individualisé.
Développer les achats groupés entre différents clients pour l'achat de ces équipements pour diminuer les coûts   Nous sommes obligés de nous connecter à la VMC de l'immeuble pour le chauffage de notre appartement.
Une aide pour isoler l'immeuble et installer des thermostats  DEVELOPPEMENT DE l' EOLIEN ( qui est en plus créateur d' emplois) AIDE A L'INSTALLATION DES PANNEAUX PHOTOVOLTAIQUES   Réduire les couts d'achat: une pompe à chaleur est hors de prix.
un pret à taux zero  bâtiment avec chauffage collectif : il faudrait une meilleure maintenance et une aide à l'entretien des installations par le bailleur  Habitat  en collectivité ( immeuble) , donc incitation à l'énergie solaire par l'intermédiaire des collectivités locales qui participeraient à l'installation   Mise en oeuvre d'une PAC depuis 2 ans.
Le chauffage électrique est le seul qui peut être quasi totalement décarboné (nucléaire/solaire/éolien)...  que l'on commence d'abord par permettre aux copropriétaires de faire la protection de leur immeubles sans être soumis à la vindicte des architectes des bâtiments de France et autres .
davantage d'informations OBJECTIVES   que mon syndic de copropriété me fasse des propositions  Changer d' immeuble (vétuste) / équiper les immeubles modernes de panneaus solaires    Une meilleure communication sur ces sujets   Une plus grande connaissance des mode de chauffage alternatifs , un label sérieux identifiant les artisans se rapportant à cet exercice et un contrôle des prix pour éviter un envol des tarifs en fonction des aides apportées.
mis en place de prêt public à taux zéro  il faudrait convaincre mes propriétaires  Des encouragements financiers rembourser par la réduction des consommations   que ma copropriété change de système de chauffage (le chauffage et commun à tout l'immeuble)    Ce questionnaire et quelque peu "orienté" non?
Oui mais hors de ma portée car appartement dans un immeuble, donc obligation de chauffer au gaz ou de changer chaudière et radiateurs pour chauffer à l'électrique.
Baisser les tarifs     Matériellement, étant dans un immeuble collectif parisien, et me chauffant au gaz, je ne vois pas tellement d'alternative plus écologique dans l'immédiat, sinon une isolation meilleure.
Je vis en immeuble, copropriété et syndic.
Immeuble en ville avec chauffe au gaz donc je ne vois pas comment pouvoir améliorer cela    Incitation fiscale et panneaux solaires de qualité.bons poseurd   si le climat se rechauffe comme vous dites, je n aurait bientot plus besoin de chauffage.
Un moyen de régler le chauffage à distance  Trop de frais d'isolation pour les immeubles anciens, les aides dépendent des revenus, les crédits d'impôts comme leu nom l'indique ne bénéficient qu'à ceux qui sont imposables...je ne me gèlerai pas à moins de 22 degrés dans mon appartement .
Ou mutualiser en développant des centrales et immeubles par géothermie profonde.
avoir droit a des aides  Favoriser les projets d isolations extérieures par exemple même sur Paris ou les immeubles sont vétustes  REDUIRE LE COUT DU NOUVEAU MODE DE CHAUFFAGE  Améliorer le secteur du photovoltaique, le retraitement des batteries, avoir des entreprises vraiment vertueuses et certifiées, reconnues    Une TVA moins élevé par exemple   ayant depuis 1981 (près de 40 ans) une PAC en relève de la chaudière à mazout et en plus la possibilité de chauffer au bois je pense avoir fait l'essenteil  Un financement intéressant   Nous avons prévu de mettre un poele à bois, et de refaire notre isolation mais pour le moment nous épargnons pour avoir le financement.
Pompes à chaleur, panneaux solaires      rendre plus rentable financièrement l'investissement des nouveaux modes de chauffage  Offre d' appareils efficaces et à un prix correct et offres de recyclage des appareils anciens  installation de panneaux solaire sur le toit des immeubles HLM          Ce serait trop compliqué et trop cher  la géothermie et hétérothermie.
Beaucoup d' argent...   TVA réduite sur matériel et mains d'oeuvre  Difficile en immeuble collectif de passer du chauffage électrique individuel à un autre système, sauf à l'occasion d'une rénovation générale d'immeuble.
il faudrait une aide dans le financement des travaux d'isolation thermique de l'immeuble où les économies de chauffage rembourseraient le prêt.
Je suis convaincue.. mais je n' ai pas de solutions alternatives.. je n' arrive pas à trouver les infos  Aide à l'investissement      Paiement en plusieurs fois à taux  0%  non parce qu'étant en immeuble - le chauffage de celui-ci n'est pas modifiable (gaz avec VMC commune)  On dispose déjà d'un conseil éclairé avec l'ADEME L'aspect financier du changement de chaudière est le principal frein   Je ne sais pas trop ce qui est mieux.
Inciter pour installer des.panneaux photovoltaiques en haut des immeubles   Baisse incitative du taux d'imposition   Voir ci-dessus   Obliger ma copropriété étiquette E en chauffage collectif qui date de 1957 et qui pollue les enfants de l'école voisine à faire l'isolation par l'extérieur !!
Lorsque l'audit energetique de notre immeuble propose sur 90% des propositions (mettant de côté se chauffer moins) un taux de retour sur investissement allant de 25 à 64 ans après aides de l'état, qui peut y aller objectivement?
Crédit d' impot    C' est fait (chaudière a copeaux)     Il faudrait deja penser aunorobleme sur les constructions en obligeant à la mise en place de podes de chuaffage moins polluants pour les immeu les mais zussi pour les maisons individuelles: si tiut est pensé et prevu dès le départ c'est plis simple que l'intervention sur un immeuble déjà existant.
Comment reconstruire un immeuble d'appartements en un immeuble si bien isolé qu'il n'est plus nécessaire de chauffer?
Il faudrait changer l'intégralité des huisseries de notre immeuble des annees 60 et convaincre les copropriétaires.
Je peux en acheter une plus efficace, mais dans un immeuble qui n'a pas de VMC je n'ai pas accès aux chaudières les plus efficaces.
Difficile car copropriété d'un immeuble ancien  j'ai pas le budget   Réponse donnée plus haut.
Utilisation d'une énergie renouvelable collective pour notre immeuble    Je suis au fuel.
Chaufferie municipale Il faut donc des decisions politiques qui sonr â l'étude  Etre conseillé sur les alternatives  Des prix plus attractifs  depuis peu sUIS en immeuble basse consommation (gaz et panneaux photovoltaïque ) mais l'an passé en maison sociale humide et froit (terrible ) = 200 euros par mois / tout électrique !
Isoler entièrement le bâtiment de l'extérieur mais pour cela il faut travailler sur la couverture des bâtiments (immeubles traditionnels non haussmannien) esthétique, économique et durable.
Mais ce genre de projet ne peut être mené de la même manière dans le cas d'une maison individuelle ou dans celui d'un appartement dans un immeuble en copropriété.
Actuellement, en France, les propriétaires immobiliers ont toute liberté de jouir de leurs rentes locatives en accédant même à des formules d'exonérations de revenus sans être assujettis à des obligations d'entretien, de rénovation ou de modernisation de leurs immeubles.
c'est un chauffage collectif, qu'est ce qui existe pour les immeubles anciens?
les solutions plus écologiques sont elles applicables à des immeubles anciens?
inciter les syndics de copro à faire financer des travaux écologiques   Être très bien renseigné sur un mode de chauffage efficace et economique... (sans carte electronique)  Avoir des interlocuteurs fiables  je suis en immeuble et je ne puis qu' inciter à des plans en faveur de l'isolement.
Panneau solaire posé sur tous les immeubles et gestion de l' énergie par le citoyen.
Développer les réseaux de chaleur urbain y compris dans les bourgs alimenter par du bois déchiqueté (donc politique de gestion de haies bocagères et forestières) et de la géothermie en fonction du sous sol)    Isolement de l'immeuble  Il faudra convaincre mon propriétaire, je suis locataire et mon chauffage est collectif donc je ne peut rien faire.
Difficile je vis en immeuble collectif ; sinon la solution  photovoltaïque  mériterait peut -être d'être étudiée D'une manière générale, l'isolation des bâtiments mériterait d'être renforcée   crédit d'impôt     réduction d'impôt reconductibles sur plusieurs années.
j'ai une pompe à chaleur mais l'anah a refusé de m'aider, pour une mauvaise, raison, j'aurai du aller en justice  Pour une copropriété à chauffage collectif, la réponse est collective: que chacun paie sa consommation individuelle de chauffage, inciter fiscalement à des travaux d'isolation ou d'installation de panneaux solaires sur l'immeuble,...
Baisse de la TVA ou crédits d'impôts pour l'amélioration environnementale des logements   j'ai 63 ans et je suis à ma 3eme maison, dans la première en 1980 chauffage au fuel que nous avons remplacé par du gaz,(prix du gaz aujourd'hui) dans la 2eme chauffage électrique en 2003 et une cheminée à peine installée le bois  augmenté, aujourd'hui chauffage au gaz et on nous serine pour les photovoltaïques , entre temps on a entendu pompe à chaleur, géothermie .... et auss pour la construction de la 3eme maison, brique en ... isolation en bois en chanvre.... mais regardez les immeubles, avec leurs ingénieurs spécialisés et les bâtiments publics restent classiques    si tenté que l'électricité soit produite de façons écologique  Une aide très conséquente car petit revenu.
Il faudrait que les syndics d'immeubles soient plus concernés et plus renseignés pour q'ils puisent faire des propositions aux propriétaires.
Revenir à la bonne vieille bouillotte  Installation d'un toit solaire + pompe à chaleur pour l'ensemble de l'immeuble : ceci demanderait un investissement massif de la copropriété.
mettre des panneaux solaires sur les immeubles individuels    Qu'on finance la recherche faite sur ce sujet par mon mari, demandeur d'emploi longue durée.
les panneaux solaires sur le toit des immeubles surtout dans le sud de la France  difficile en co-propriété  je ne sais pas vraiment si une autre solution est possible car je suis en ville et que le gaz a été supprimé dans l'immeuble : donc je suis obligée d'être à l'électricité mais s'il y a une autre solution je suis à 100 % partante (avec une aide financière car je n'ai pas les moyens de financer de gros travaux) : panneaux solaires sur le toit de l'immeuble ?
(éolien et solaire)     Qu'il y ait des solutions simples et efficaces mises en place : une petite éolienne sur chaque immeuble permettrait de fournir à chacun toute l'énergie nécessaire à l'ensemble des appartements !
je suis déjà équipé d'un système de chauffage 'doux' mais une aide à l'isolation thermique permettrait des travsu x d'investissement de ma part  J ai répondu plus haut      aide financière par crédit d'impots  je ne suis pas propriétaire, je ne vais pas prendre à ma charge une nouvelle chaudière  Rien : habitant en plein centre de Paris dans un immeuble ancien en copropriété avec chauffage individuel, il serait difficile d'installer panneaux solaires, éoliennes ou système géothermique (surtout en zone inondable).
Le chauffage est une chose mais il y a plein d'autres choses à faire qui sont bien moins couteuse   étant co-propriétaire dans une résidence, il faudrait convaincre les co-propriétaires d'installer des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble.
Utilisation de petites éoliennes verticales  sur tous les immeubles de bureaux ( 3m de haut et moins d'effets négatifs que les relais téléphoniques mobiles )  le remplacement des convecteurs par des radiateur à chaleur sèche qui permette des économies d'energie    avoir un diagnostic indépendant et non pratiqué par des entreprises qui ont intérêt à vous vendre quelque chose.
On pourrait avoir une meilleure isolation, mais en immeuble collectif, ce n'est pas de ma décision seule.
Mieux Subventionner les panneaux solaires  aide à l'installation de panneaux solaires thermiques  Mais je suis locataire et ne peux rien changer au chauffage de mon immeuble.
Mon immeuble est chauffé au gaz donc je pense bien entendu que d'autres manières de se chauffer sont possibles : géothermie, chaudières à granulés etc.
je viens de changer de chauffage avec les aides de l'état mais je pense que l' on peut toujours faire mieux    Avoir le choix entre plusieurs solutions  trop d'arnaque au solaire, donc être sure de tomber sur une entreprise sérieuse   Faire un diagnostic pour envisager des modes alternatifs compatibles avec la vétusté de l' immeuble et de mon appartement en location   Convaincre mon propriétaire  la collectivité devrait payer (à partir de l'impôt) et les fabricants être raisonnables sur leurs prix de fourniture et de service.
Je bénéficie d'un chauffage collectif mais l'immeuble pourrait être mieux isolé et muni de solaire.
M'aider financièrement à accéder à la géothermie  On  ne va pas changer de chauffage nous avons notre bois de chauffage personnel   mon immeuble est ancien et conçu pour un chauffage électrique individuel   Il faudrait que cela existe !
Toutefois, inciter les propriétaires et bailleurs à mieux isoler les immeubles serait bien venu.
fiscalité, normes, taxation, information, politiques publiques, mais surtout commencer par rendre les habitations passives : économiser l'énergie avant de penser à sa consommation    PANNEAUX SOLAIRES MAIS ILS NE SONT PAS ASSEZ FIABLES  photovoltaïque, privilégier les énergies verts des fournisseurs d' accès énergétique  je choisi plutôt un pull supplémentaire    Chauffage au bois energie renouvelable   Chauffage collectif (immeuble) au gaz : copropriété est engagée dans ravalement + isolation thermique.
Oui, la géothermie (mais on s'écarte de mon sujet Transport)     LES COUTS de chauffage  immeuble ancien prévu pour un chauffage individuel électrique    Géothermique, un peu vieux certes mais entretenu    chauffage  par géothermie , au prix du chauffage traditionnel .
Favoriser le solaire pour les immeubles d'habitation collective   Je ne peux pas me chauffer     J'habite dans un immeuble de 7 étages, mais qui est une passoire thermique... Peut-être faudrait-il insister les bailleurs à assumer ...
incitation financière: réduction d'impôt  Je suis déjà en BBC fort peu consommateur de gaz de chauffage    Le chauffage électrique est le seul mode de chauffage dans mon immeuble, mais cette énergie n'est pas écologique en raison de son mode de production.
La géothermie pour alimenter l' immeuble peut-être ?
Baisser le coût de l'investissement   De l' argent.........   adopter un type de chauffage type aerothermie ou géothermie  Proposer aux immeubles collectifs un accompagnement (même le strict minimum, compte tenu du coût prohibitif) pour permettre l'installation de dispositifs écologiques(panneaux solaires, pompes à chaleur ...
Changer l'état d'esprit des syndics d'immeubles qui ne poussent pas à l'économie ni à l'écologie.
Je pense que la géothermie serait encore plus écologique et qu'une aide financière serait bienvenue pour tous  Des aides financières pour mieux isoler l'immeuble.
pour info, un chauffage collectif à pellets de bois coûte plus de 15 000 €.... donc sans aide c'est hyper compliqué     Chauffage collectif d' immeubles : lors du changement de la chaudière imposer un matériel écologique (géothermie ou photovoltaïque par exemple) Formation des chauffagistes pour les sensibiliser aux solutions plus écologiques  Je suis locataire...mais voir mon dernier paragraphe concernant l'atome de sel fondu le THORIUM...
La meilleure solution serait d'avoir un chauffage collectif pour l'immeuble qui permettrait une meilleure efficacité.
L'immeuble n'ayant pas été conçu dans cette perspective, ce n'est pas un problème de convaincre, mais un problème de norme à l'époque.
Ces coûts seraient liés à l'immeuble et donc si revente seraient pris en charge par les nouveaux propriétaires.
Sinon, dans beaucoup d'immeubles, nous avons des paliers qui sont chauffés à cause des tuyaux qui passent dans les armoires techniques.
prêt à taux zéro sans conditions de ressources      je chauffe au bois    En immeuble collectif, changer les radiateurs et mettre une chaudière à bois ou à granule.
Il faur surtout refaire l'isolation de l'immeuble et que le propriétaire change les radiateurs électriques.
Isolation de mon immeuble   eau chaude solaire ?
Il serait bien d'encourager la production d'énergie solaire dans les immeubles anciens : développer des solutions pour l'équipement en panneaux solaires individuels ou collectifs   Des aides existent, mais sont insuffisantes pour un foyer de classe moyenne inférieure.
J'habite dans un immeuble collectif, donc impossible de modifier le mode de chauffage.
Le chauffage est collectif dans l'immeuble, je ne peux pas faire grand chose sur ce point.
insitation fiscale pour passer à la géothermie en maison et en immeuble.
Une solution technique autre que ce qui existe sur le marché , et qui me garantisse une indépendance vis à vis des entités qui produisent l' énergie ( état ou autre)  J'habite dans un immeuble avec chauffage central au gaz de ville donc au-delà de me convaincre, ça me semble compliqué de changer individuellement.
Impossible sans détruire/reconstruire l'immeuble !
Mais aussi du côté du droit car on peut  imaginer avoir des espaces non chauffés et/ou non isolés plutôt que de vouloir chauffer ou isoler toute la maison  faire baisser le coût des pompes à chaleur  (pas d'amortissement possible)    mieux autoriser le photovoltaïque en ville    voir ci-dessus  donner de nouveaux des airs pour l'installation des clim réversibles  Aide financière conséquente  existe t il des pompes à chaleur pour les immeubles collectifs ?
Développer la construction de maisons autonomes en énergie  à des prix abordables  Je ne peux rien faire pour transformer mon chauffage électrique collectif de mon immeuble    même réponse que précédemment   inciter et mieux permettre le photovoltaïque en immeuble collectif  Prendre en charge une partie des frais ou les défiscalisés  Changement de la chaudière au gaz par une pompe à chaleur et avec une reprise sur la chaudière actuelle.
Favoriser les travaux d'isolation dans les immeubles anciens    Une meilleure isolation de l'immeuble dans lequel je vis.
Faire remplacer les fenêtres simple vitrages de l'immeuble entier.
mais si vieille maison aide à la transition et isolation  Je n'ai pas le choix car l'immeuble est équipé en chauffage électrique  Nous donner les moyens d'installer un chauffage central pour avoir une pompe à chaleur car nous avons de l'eau  dans notre terrain mais c'est tellement inabordable .
Mais je n'en suis pas sûr: copropriétaire dans un immeuble avec chauffage collectif au gaz, je ne sais pas s'il est possible de passer à une énergie plus verte : géothermie, aérotherme, solaire ?
J'AI UN CHAUFFAGE A PELET   Améliorer la construction pour être plus performante : maisons passives, immeuble de l'état exemplaires       Le solaire, vendu à prix d'or par les mêmes groupes qui nous vendaient avant le fioul, ne semble avoir un retour sur investissement suffisamment court pour être intéressant.
chauffage collectif au fioul pour un immeuble, Paris doit investir sur les chauffages à l'hydrogène qui produise électricité et chaleur.
Une installation de chauffage plus écologique devrait être moins chère qu'une installation moins ecologique  Chauffage collectif de ville...ce point m'échappe  étant locataire je ne peux faire quoi que se soit à ce sujet, mais je pense que chaque maison ou immeuble devraient de nos jours être auto suffisant en terme d'énergie    je suis locataire alors il faudrait obliger mon propriétaire à le faire 250 € d'edf/mensuel maison de 90 m2 pour 4 personnes.
l'immeuble est récent et est équipé d'un système vmc gaz qui est une hérésie écologique.
En tant que locataire dans un immeuble ayant un chauffage central je ne contrôle pas la façon dont je me chauffe.
Développer les aides et implantations des pompes à chaleur plutôt que celles des chaudières à condensation   Des panneaux solaires sur le toit des immeubles d'habitation, ce qui réduirait le recours à l'électricité, mais suppose que les associations de co-propriétaires et autres acteurs aient envie de s'approprier le projet.
Convaincre les copropriétaires d'installer des panneaux solaires sur les toits en terrasse des immeuble  et accorder les autorisations nécessaires.
Meilleure individualisation/responsabilisation dans les immeubles    Aide de l'état  demander à ma propriétaire de faire des travaux de mise au norme et d'isolation  aider financièrement pour l'isolation créer des plateforme de récupération de biomasse  (taille et élagage pour éviter de bruler dans les champs)  aide pour chaudière geothermique    Je vais attendre la mort de ma chaudière avant d'étudier la question avec mon chauffagiste (chaudière à pellets ?
A quand l'obligation et l'aide de l'état pour isoler les toitures terrasses des immeubles collectifs, et la pose de panneaux photovoltaïques sur ces mêmes terrasses?
Mon mode de chauffage (à gaz, individuel) pourrait compléter une installation collective de chauffage solaire, les toits des immeubles parisiens pouvant être des supports productifs ... mais là encore, le coût reste élevé, et difficilement amortissable sur une période courte ...  crédit d'impôt sur poêle de masse, maison passive, pompe à chaleur eau-eau, porte et fenêtres triple vitrage.
développer la géothermie  Immeuble des années 50 une isolation par l' extérieur serait souhaitable mais c'est très cher.
Immeuble très bien chauffé, je mets le chauffage au minimum  je ne suis pas propriétaire de mon logement qui est au chauffage électrique donc pour moi il faudrait que la production électrique soit moins polluante et moins problématique pour les générations à venir;  Il faudrait donc privilégier la production d'énergie issue du solaire, de l'éolienne, des forces des marées  La connexion au chauffage urbain alimenté depuis l'usine d'incinération des ordures ménagères.
ça je ne le sais pas... peut-être en taxant spécifiquement des  entreprises très    Vivant en immeuble, difficile à part ce qui existe déjà (déduction d'impôts sur travaux d'isolation).
Et tous les immeubles d'habitation, même petits, même els maisons indiv devraient  avoir un toit de panneaux solaires et des réserves d'eau de pluie    J'ai répondu non, mais j'ajoute - au passage quand même - qu'il est interessant de "penser" mode de chauffage, mais qu'il serait bien plus pertinent de raisonner isolation du bâti au préalable.
Suis je coupable d habiter un immeuble avec chauffage au gaz de ville.
ces maisons, immeubles font néanmoins partie de notre patrimoine et il faut les conserver.
En revanche, je suis dans un immeuble, donc je ne vois pas comment installer un système parallèle (comme une dérivation) me permettant d'utiliser une solution respectueuse de l'environnement.
panneaux solaires sur les toits d' immeubles, d' usines,....   j'ai déjà une chaudière à condensation.
valider une demande d'aide/assistance/conseil  chauffage collectif dans mon immeuble.
Le solaire ou la géothermie  En immeuble rien, pas de possibilité.
Etendre le chauffage urbain aux immeubles non équipés.
J'attends le diagnostic qui aura lieu courant de ce mois  crédit d'impôt  Prêt taux zéro long terme (25 ans) pour les copropriétés/immeubles pour la modernisation des chaudières et de l'isolation (fenêtre mais pas que) .
un chauffage central collectif réglable plus facilement, pas seulement en tenant compte des demandes des occupants de l'immeuble qui ont toujours froid   Nous résidons dans le sud est de la France, privilégions les constructions donnant la part belle au solaire au profit des propriétaires et non pas d ' EDF !
Je suis convaincue, reste à financer un changement de système de chauffage...      Geothermie Puits canadien y compris pour les immeubles Isolation des constructions anciennes  Aide financière conséquente ou avantage fiscal.
mettre des panneaux solaires sur le toit de tous les immeubles de la résidence ( aucune pollution)  Une subvention pour changer    Changement effectué récemment mais des aides et une information plus importante m'auraient peut-être conduit vers un autre choix.
Je suis dans un immeuble où le chauffage doit nécessairement être éclectrique.
Nous devons beaucoup plus utiliser les éléments naturels pour se chauffer (ex: installation de panneaux solaires obligatoires pour toute nouvelle construction d'immeuble collectif).
Soutenir le solaire  Une prise en charge financière de l'etat pour les energies renouvelables  Permettre d'etre independant d'EDF Faciliter la mise en place de méthodes alternatives  Réduire la consommation par une isolation complète par l'extérieur de toute les habitations et une bonne gestion de la ventilation (généralisation de la VMC double-flux) pour une bonne qualité de l'air l'intérieur  aider les copropriétés (immeuble) comme cela se fait pour les particuliers  ne sait pas    ne pas mettre engie et edf ou autres en charge de cette responsabilite depuis l'annonce du PM 1-je me suis inscrit sur bloktel, pour arreter de recevoir 5 appel telephonique par 1/2 journée 2 pour remplacer ma chaudiere au fuel, la seule solution identifiée est la pompe a chaleur ...qui nécessiterait de faire un entretien du liquide caloriporteur regulier-et polluant- et de coserver ma chaudiere au fuel au coeur de l'hiver 3- j'ai rencontre mon chauffagiste qui m'a recommandé d'attendre le changement de PM..?..
Et si on parlait des immeubles de bureau qui restent éclairés la nuit, des enseignes qui ne sont pas éteintes alors que la loi l'exige (elle ne sert strictement à rien), de l'Etat qui n'engage pas de réelle politique d'isolation de ses propres locaux, etc. Commençons par faire appliquer la législation.
En tant que locataire, il faudrait donc que les organismes de location soient obligés de mettre leurs chauffages aux normes écologiques et pourquoi pas d'installer de quoi produire une petite quantité d'énergie sur place (panneaux solaires...) Il pourrait y avoir des aides financières pour ce genre d'actions  J'ai dû déménager dans un immeuble moderne.
Or, les immeuble récent sont tous équipés de chauffage électrique.
Dans l'idée, pollueur/payeur, les multinationales et grandes entreprises responsables de la plus grande majorité de la pollution mondiale (70%) devraient financer les travaux d'isolation de tous les logements (maisons ou immeubles), tous les bureaux (administratifs ou pas), tous les bâtiments (privés comme publics) afin de les rendre passifs, voire producteur d'énergie propre et durable.
J'ai un chauffage individuel au gaz dans un immeuble en copropriété  Augmenter mon pouvoir d achat pour que je puisse economiser et faire des travaux.
Notre immeuble pourrait utiliser des panneaux solaires ou bien se raccorder au système de chauffage urbain, mais le conseil syndical est très "conservateur"   Fabriquer les produits en FRANCE .
Ne pas hésiter à prendre des mesures permettant la démolition des immeubles vétustes, en expropriant les propriétaires incapables de faire les travaux nécessaires pour leur réhabilitation, ce qui permettrait également de réduire le mal-logement en france.
Dans l'immeuble il y a un chauffage collective et la chaudière a été rénovée.
Dans mon immeuble il n'y a pas de compteur individuel et je suis certaine que, s'il y en avait, on consommerait moins et donc on POLURAIT moins.
Il s'agit d'améliorer l'isolation d'un appartement en immeuble collectif.
Inciter et aider l'installation de panneaux solaires sur le toit des immeubles collectifs, soit directement pour la production d'énergie (chauffage, électricité), soit pour revente aux distributeurs d'électricité.
Inciter et à terme obliger les syndics à donner des informations sur les possibilités de changement de système de chauffage en fonction des particularités de chaque immeuble.
poêle de masse  Utilisation d'un chauffage collectif ( immeuble) : la chaudière , au fuel, est trés vieille ; une aide financière de l'ETAT pourrait peut être décider les co propriétaires à décider d'investir dans une nouvelle chaudière beaucoup moins émettrice de CO2  ça n'a aucun rapport avec mon intervention !
Des logements à énergie passives, lutter contre les passoires thermiques    vivant en immeuble, avec du chauffage au sol, je n'ai malheureusement pas le pouvoir de changer cela, mais l'immeuble a subi cette année une isolation extérieure, donc nous aurons certainement moins besoin de chauffage  Je veux changer, mettre des panneau solaire et des chauffage électrique plus performant, mais j'ai pas 25 000€!
Il faudrait un matériel plus performant, des panneaux solaire sur le toit de l'immeuble et un bâtiments mieux orienter.
Je ne peux changer mon mode de chauffage, mais le syndic de la copropriété songe à faire isoler tous les immeubles très prochainement.
Cela dépend des équipements des immeubles pour les personnes habitant en appartement.
que les propriétaires se mettent aussi au solaire dans les immeubles il y a donc un sujet avec la gestion des COPROPRIETES, et donc des Ag et des SYNDICS - Le  bilan énergétique doit être accompagné d'un PLAN DE REDUCTION incitatif (ex: prêt taux zéro)  Personnellement , rien , juste faire les démarches A titre plus général : aides fiscales  Attendre que le système de chauffage actuel rende l'âme.
subvention pour passer a la pompe à chaleur  Fortes incitations fiscales  Comme dit plus haut, une aide de l' état pour couvrir 50% de la dépense en crédit d' impôt  vivant en immeuble avec chauffage central au sol, je ne peux pas choisir, mais l'immeuble vient de subir une isolation extérieure, donc j'espère qu'on consommera moins de chauffage   Pour le chauffage, le prix.
Faciliter le changement d'équipement dans les immeubles au niveau des syndics et assemblées de copropriétaires.
je ne peux pas changer je suis dans un immeuble où la VMC est collective, donc pas le choix   j'ai déjà fait réaliser plusieurs études dans ce sens - aucune solution n'est satisfaisante- il faudrait commencer par isoler les murs et une partie de la toiture  ( gros chantier car toit béton en plafond rampant )  J'ai fait isoler toutes les parties accessibles - les sommes demandées pour le reste rend le projet inaccessible  j'ai une chaudière à gaz Le gaz de ville était installé lorsque j'ai acheté ma maison.
plus d aide pour pouvoir investir d avantage    Alimenté par le chauffage urbain qui tend progressivement à privilégier les énergies renouvelables et de récupération, mon immeuble (datant des années 60) gagnerait en complément à faire l'objet d'une rénovation thermique globale.
des subventions décorrélées des revenus  Remplacer les vitrages par des vitrages plus isolants ; réinstaurer une aide pour cela Taxer davantage le fuel et subventionner les chauffages moins polluants (gaz, bois)  Inciter les pompes à chaleur collectives pour les immeubles   Changer ma maison !
Aide forte, mais sans augmentation des prix parce qu'aides de l'état   J' ai déjà une maison très bien isolée HQE et j' ai une pompe à chaleur à géothermie pour me chauffer   Non.Les seules solutions envisageables seraient d'utiliser des pompes de chaleur ou le chaufface géothermique mais il faudrait modifier toutes les installations de chauffage de l'immeuble et ce serait trop coûteux.
baisser les coûts de travaux ou mieux aider à leur réalisation  avoir des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble, mais les cellules photovoltaïques ne sont-elles pas plus polluantes?
Immeuble géré par un office HLM : Chauffage collectif par une chaudière à gaz qui produit aussi la production d'eau chaude laquelle pourrait être optimisée par l'installation de panneaux solaires sur le toit terrasse situé en plein sud.
Il sera changé lorsque ce sera nécessaire  je me chauffe au bois, énergie renouvelable dans une région de production de bois, appoint à l'électricité  Les panneaux  solaires  pourrait êtres placer  sur les immeubles afin de générer  de l énergie  propre.
Concernant le chauffage, de faciliter l'isolement par des aides pour les co-propriétés afin de pouvoir isoler les vieux immeubles, cela permettrait sans changer les modes de chauffages de réduire les besoins de ceux-ci et ainsi réduire les besoins d'électricités, de gaz et de pétrole.
Question non pertinente en immeuble à chauffage collectif    J'envisage de remplacer mon chauffage au fioul par une pompe à chaleur dès que le bilan économique sera satisfaisant.
Subventionner l'isolation des immeubles, progressivement pour ne pas creuser les déficits  la persuasion et si tout le monde le fesait je serais obligée de le faire .
Vivant dans un immeuble, il est est difficile de changer ... cela passe essentiellement par produire de l' électricité propre et investir dans la recherche pour le stockage de l' électricité (hydrogène)  Baisser le prix de l'électricité    La limite est technique dans mon cas.
difficile de changer en immeuble collectif.
Dans certains cas, l'implantation de panneaux solaires sur les toits des immeubles pourrait réduire la facture d'énergie et la consommation d'énergie fossile.
L'état devrait lancer un grand programme de construction de logements sociaux écologiques et économiques, avec de très faibles charges et un loyer minimum, pour remplacer les immeubles vétustes et énergivores, et qui s'écroulent parfois...  subventionner les pompes à chaleur pour tout le monde   Aide plus importante pour, par exemple, installer une PAC air-eau en remplacement de ma chaudière à gaz, couplée à une extension de mon parc de panneaux photovoltaïques pour prendre en compte son fonctionnement   Encourager fiscalement tous foyers qui se tournent vers une solution alternative durable et écologique  Améliorer le retour sur investissement (pompe à chaleur, géothermie, photovoltaïque).
voir ci dessus  Par exemple, un chauffage urbain est en place dans mon quartier, l'état devrait nous aider à brancher notre immeuble à ce réseau, en termes d'ingénierie et d'investissement.
!....services publics en milieu rural ..... .....pensez circuits courts ....subventionner la production Bio ....pénaliser la culture intensive glycosatee....pénaliser la peche en haute mer (terre neuve)......pensez reparation et non pas obsolescence programmee....taxer le transport maritime et aerien  Une aide financière conséquente  Impossible pour moi car chauffage au gaz par l'immeuble.
vieil immeuble haussmanien parisien donc compliqué... mettre du photovoltaïque sur le toit de l'immeuble ?
Encourager l'utilisation des énergies renouvelables soit individuellement soit par secteurs    M'expliquer comment je peux changer mon appartement dans un vieil immeuble en appartement à énergie positive.
Le nucléaire étant une bombe à retardement, le bois très polluant, mon mode de chauffage actuel me semble le moins pire, si on peut dire...  pas possible car je suis dans un immeuble en copropriété  PRODUIRE NUCLEAIRE ET DECHET A METTRE SUR LA LUNE  chauffage solaire individuel dans le sud du pays pour toutes les construction neuve  installation d'une chaudière   réduire les taxes sur les énergies renouvelables et taxer les autre modes de production d'énergie   subventionner le propriétaire dès l'achat au lieu de laisser libre court à l' installateur et sanctionner l' un et l' autre si il y a tricherie  L'ancien maire de Beaulieu, avait proposé de faire une installation de chauffage collectif pour tous les habitants, çà aurait été bien financièrement pour chacun de nous, le nouveau maire a abandonné le projet.
Faciliter l'installation de panneaux solaires sur les toits des immeubles collectifs pour éclairer les parties communes  accompagnement financier à l'investissement par exemple par des crédits à taux 0    La mauvaise conscience de la chaudière qui pollue n'est pas recevable quand l'on circule sur le périphérique parisien le matin.
Donc commencer par isoler les immeubles et maisons.
Et de faire contrôler par un organisme indépendant les travaux réalisés car ils peuvent l'être de façon négligée par des entreprises incompétentes et/ou malhonnêtes pourtant labellisées  RGE  Il y a le solaire mais vivant en immeuble cela me semble un peu difficile à mettre en place.
que les prix des équipements vendus comme écologiques baissent pour tout le monde sans avoir à attendre l'aumône des pouvoirs publics dont les conditions d'attribution sont si bien concoctées dans les ministères qu'en dehors d'un effet d'annonce, la catégorie de particuliers auxquels elle est censée s'adresser n'en profitent jamais... Et qu'on arrête de prendre le prétexte de l'écologie pour entériner des surplus de coûts        ne suis pas décisionnaire :raccorder mon immeuble au chauffage urbain  Encore une fois, la solution ne consiste pas à changer de mode de chauffage mais à ne plus avoir besoin de chauffer !
Encouragement financier à mieux isoler tous les immeubles et maisons, au cas par cas, même pour les résidences secondaires et les locations ( en accord avec les propriétaires, mais sans condition de ressources pénalisantes pour le locataire) .
Je suis locataire dans un immeuble du début des années 1970, tout électrique.
venez me changer gratuitement ma chaudière , merci  j'ai une chaudière au gaz, le souci chez moi c'est plutôt l'isolation mais je suis en immeuble quel mode adopter, comment convaincre tout le monde quelle entreprise pour faire quoi??
Chauffage hydroélectrique avec mon moulin  Que tous les appartements aient du double vitrage  Il en existe sûrement mais pour un locataire d'un appartement dans un immeuble collectif, ce n'est pas à moi de m'en occuper.
Notre immeuble doit donc continuer à bruler du fuel.
impossible: chauffage collectif   Je vis dans un immeuble collectif de 400 logements de copropriétés donc sauf de nouveaux règlements je n' arrive pas à faire voter des travaux sans financement aides pour tous   Arrêter de taxer à tout à tout va les individus et redonner du pouvoir d'achat aux Français et faites votre travaille et ayez du courage politique et non pas un sophisme pédant !!!
Je vis dans un immeuble avec chauffage central.
le prix d'installation d'une pompe à chaleur est bien Trop elever les technologies changent trop souvent des la moindre panne on vous propose quasiment de changer de modèle   Aider d'avantage  les ménages  reste à charge minimum    un bilan thermique  me prouvant l'interêt de l'investissement et un prêt assis sur un raisonnement financier ( le gain sur 10 an est remboursé par l'investissement)  Credit d'impot pour pac   Plus de fiabilité dans le solaire et les entreprises qui l' installent   Dans les pays du Sud ( Turquie ) je remarque que presque tous les immeubles collectifs à toiture terrasse ont des systèmes très simples de chauffe eau solaire pour l'eau sanitaire .
Refus systématique en AG du syndic de mettre un compteur individualisé pour le chauffage, absence de réponse sur la possibilité d'installer des thermostats   J'ai dit, je suis en chauffage collectif, dans un grand immeuble ; il faudrait sans doute changer de type de chaudière.
Sans doute, mais nous habitons dans un immeuble ancien (XVIIème siècle) .
Obligé les bailleurs à implanter des panneaux solaires, mieux isoler les immeubles installés des chaudières économiques.
Notre immeuble est peut etre piégé dans un contrat de fourniture de chaleur avec un délégataire de service public .
Un diagnostic sur l'intérêt d'une pompe à chaleur    Immeuble collectif = sensibilisation des syndics de co-propriété  Des aides ou des prêts, selon le cas, moins complexes et accessibles à tous pour la rénovation  de l'habitat, l'amélioration de son isolation... Et une vraie politique de l'habitat associant rénovation et changement de ce mode, seule vraie solution Etroit contrôle de la promotion immobilière, Surveillance des grands groupes immobilières et taxation de leurs profits.
Le seul choix que j'ai, c'est se chauffer ou pas... Des immeubles voisins sont chauffés par le sol grâce à la combustion des déchets de la ville, ça à l'air d'être une réussite, malheureusement ce n'est pas notre cas.
Mettre une pompe à chaleur ou des panneaux solaires  Plus de lisibilité sur les démarches administratives (les droits urbains de PLU et de copropriété d'habitation) et surtout un changement de principes de soutien au changement: pas d'aides de l'Etat (soumis à des démarches) et de la bascule directe sur les prix (type TVA verte)     une aide financière de l'état pour changer de mode de chauffage  aides financières, et s'assurer que TOUTE la population peut comprendre et connaitre ces mesures    Nous avons un chauffage au gaz individuel (que l'on réduit en cas d'absence) dans un immeuble ancien.
A moins de faire des investissements massifs pour tout l'immeuble (ex Géothermie) je ne vois pas ce que je peux faire.
Tout mon immeuble est au tout électrique, il faudrait donc une décision collective.
Convaincre les autres propriétaires de l'immeuble    Les solutions ne sont pas encore disponibles   Je suis locataire donc j'ai peu de marge de manoeuvre  Une aide financière bien sûr (par exemple pour installer du solaire thermique ou une pompe à chaleur), mais surtout un site gouvernemental mettant en relation avec des entreprises fiables garantissant un travail sérieux et de qualité, avec pourquoi pas une garantie d'Etat.
Convaincre les autres habitants de l'immeuble  Faut convaincre mon propriétaire.
j'ai un chauffage collectif au gaz de l'immeuble donc malheureusement difficile  je suis convaincue mais c'est un chauffage collectif en tuyau unique non réglable et dont la collectivité des co-propriétaires n'envisage pas le changement - coût trop important-      Nous avons installé une chaudière basse consommation au fioul avec capteur solaire pour l'eau chaude, il y a 6 ans.
aider les gens à mieux isoler leur habitat, bannir le chauffage au fioul    Rendre obligatoire le chauffage électrique     Aide forte à l'installation de modes de chauffage écologiques efficaces (biomasse, pompe à chaleur, solaire thermique et photovoltaïque)   Un chauffage collectif dans l'immeuble n'a aucun sens.
Un bond technologique dans les piles à combustibles    Octroyer des financements déduits de la facture des travaux   Experimentè de nouveau habitat avec des alternatives du moment,  Exemple créer un habitat avec panneau solaire qui sera bénéfique à l'été, pour le froid avec les déchets des habitants une chaufferie adaptée à cette période, pour la pluie récolter et utiliser pour les toilettes avec une utilisation pour l'immeuble créel un habitat "smart".
baisser le prix  pour acheter une nouvelle chaudière et aider à l'isolation des murs par un crédit d'impôts pour les vieux immeubles      Il faudrait que l'état arrête de provoquer le remplacement systématique des installations existantes sous des prétextes écologiques sans prendre en considération le gaspillage énergétique que cela provoque.
Surtout pour apporter des solutions dans des immeubles avec beaucoup d'étages.
Si le solaire était un vrai plus financier et écologique, cela m'intéresserait que l'immeuble soit autosuffisant.
Mais avant d'installer une nouvelle chaudière, il faudrait que l'on puisse installer des filtres à calcaire/sable aux entrées d'eau potable de l'immeuble, sans quoi une nouvelle chaudière n'aurait pas une grande espérance de vie...
Favoriser les modes de chauffage écologiques dans les immeubles collectifs en ville  Le futur propriétaire décidera  l'installation de panneau solaire pour auto-produire l'électricité consommée  Aujourd'hui je me chauffe à 70% au bois et 30 % climatisation réversible mais je suis certain que je pourrai optimiser de manière importante l'isolation de ma maison mais je n'y connais rien, je n'ai pas d'argent à mettre et ni le temps de m'y consacrer (par contre une personne s'occupant de tout et là je signe tout de suite)   Je me chauffe à l'aide d'un chauffage électrique, très peu souvent allumé pour une T° intérieur de 19°.
Gratuité de l mise en place d'une pompe à chaleur pour les chaudières équipant es immeubles collectifs  Sommes déjà équipés en PAC Air/Air.
Je vis en appartement dans une résidence de 3 immeubles de 25 appartements chacun, la décision sera donc collective.
le solaire eau et chauffage  Le budget aide pour les classes moyennes qui payent tjs et jamais d'aide  Je vis dans un immeuble (géré par un service de l' état) chauffé par une chaudière commune au gaz de ville.
Des certificats d'énergie qui n'aient pas diminué de plus de la moitié pour le raccordement à un réseau de géothermie    Il s' agit d' un chauffage collectif (immeuble en co-propriété).
Il faudrait changer entièrement l' installation de l' immeuble.
Rien n'est prévu pour les ensembles d'habitation...mais j'accepte de vivre dans un immeuble des années 70.
Aujourd'hui je suis équipé d'une chaudière individuelle au gaz dans un immeuble.
Dans l'idéal que la géothermie soit adaptée à un immeuble de 4 étages (chauffage collectif) Nous allons changer et passer d'une ancienne chaudière à fioul à une chaudière à gaz mais c'est cher (en collectif) et les informations sur les aides peu claires, pas accessibles....
Des aides pour l' isolation extérieure (financées par les taxes précédemment évoquées)  Convaincre la copropriété de passer du gaz au solaire (toiture immeuble).
Priorité aux maisons et immeubles en bois qui nécessitent très peu de chauffage   Favoriser le biogaz dans le réseau de distribution des villes, proposer des prêts à taux réduits de manière à permettre aux citoyens de changer leur mode de chauffage tout en le finançant par la réduction de la consommation d'énergie.
L'état pourrait faire une avance et demander un remboursement pendant plusieurs années  Prendre le financement en partie   Une loi qui autoriserait les copropriétés à déduire les frais d'installation de panneaux solaires sur leurs immeubles.
apporter des aides  Il est vrai que dans notre pays nous vivons mieux que dans bon nombre de pays sur cette planète cependant les gens ne le voit pas il se fit à ceux qui connaissent les changer ou de chauffage pour être plus écologique veut dire un coût important malheureusement tout le monde ne peut pas se le permettre convaincre une personne qui a du mal à finir le mois d' acheter un chauffage plus écologique C' est mission impossible   vivant dans un immeubles des années 30, le faire représente des sommes importantes.
Mon immeuble est jusqu'à coté d'une ligne de chauffage urbain géré par la ville de Lyon et qui est + écologique (recyclage) que le gaz naturel.
Pour tous les nouveaux bâtiments (maison ou immeuble) à usage pour particulier, il faudrait aussi l' envisager obligatoirement.
Une aide au passage à un chauffage électrique plus performant, ou aides à l'installation de panneaux PV sur le toit de mon immeuble.
Aide financière et accompagnement (conseil...) pour les travaux   Vivant en copropriété en région parisienne, il faudrait que nous puissions installer des panneaux solaires sur le toit de l' immeuble par exemple.
Je suis locataire... à l' Etat de faire sa part de "Colibris" en instaurant de véritables lois de protection de la planète sans fragiliser les personnes en difficulté sociale (demander aux propriétaires - arrêter de culpabiliser la population... )    Que les prix baissent   Equiper les toits des immeubles parisiens de panneaux solaires , si c'est possible  Informer sur les avantages à la fois personnels et environnementaux du nouveau mode de chauffage.
Peut être cela sera-t-il possible un jour d'utiliser le toit de l'immeuble pour produire à tout le moins l'eau chaude.
DEFISCALISER solutions collectives pour immeubles en copropriété  Je suis convaincu, je le ferai prochainement.
( solaire, éolien personnel, moulin à eau, etc .. )   pompe à chaleur et circuit basse température   je n'ai pas de raison de changer, depuis 28 j'utilise la géothermie mais la réglementation sur les gaz utilisés pose un problème majeur à la fois technique et financier   Mon mode de chauffage est déjà adapté, mais c'est sa réduction et une voie alternative au développement de la climatisation estivale par de vrais encouragements financiers à l'isolation des immeubles qu'il convient de développer.
chauffage au bois    Actuellement chauffage au gaz dans un immeubles d'une vingtaine d'appartements ou le recours à l'énergie solaire nécessiterait une majorité peu probable car coûteuse et sans intérêt pour les propriétaires louant leur bien.
Or, l'immeuble dans le quel j'habite fonctionne sur ce mode.
Il faudrait que le syndic de mon immeuble soit d'accord pour installer un chauffage de type géothermie.
S'il existe de meilleures solutions, je suis prête à y réfléchir à moyen terme, sous réserve de pouvoir avoir le financement   aide à l'investissement ( TVA "0" pour équipements et installation )  Il faudrait mettre des panneaux solaires sur les toits de Paris et que chaque immeuble reçoive des subventions de l'état à cet effet.
Aides financières à l'investissement et aux travaux (immeuble ancien)   Une information non biaisée sur les modes de chauffage alternatifs   Concernant les panneaux photovoltaïques faute de réglementation et de contrôle s'est développé une véritable arnaque.
aide par normes de construction obligatoires générales (bâtiment basse consommation ou producteur positifs) avec systèmes de transports collectifs et partagés non polluant contraignants  je ne sais pas  bien que j'ai déjà fait les efforts, tant en matière d'isolation (et ceci depuis longtemps) qu'en matière de consommation (chaudière gaz à haut rendement, récente), je suis prêt à faire évoluer mon mode de consommation "chauffage" si on me propose quelque chose de meilleur et plus écologique  Diminuer le besoin en énergie en isolant mieux les immeubles et maison et en développant les énergies alternatives  Des chaudières gratuites payer par les taxes.
On pourrait mieux isoler, et éviter de chauffer l'air autour de l'immeuble!
J'aimerais un mode de chauffage avec panneaux solaire mais il faudrait être conseillé par des représentants de l'Etat et non par des entreprises douteuses en qui je n'ais pas confience et qui pensent qu'a faire du fric  J'habite dans un immeuble chauffé au gaz de ville.
Habitant dans une grande ville, il serait intéressant de récupérer la chaleur générée par les métros, les centres data, les incinérateurs… Etc. pour chauffer les immeubles urbains… Ca existe déjà mais à développer en urgence !!
C'est souvent le syndic qui influence les choix   L'accord des habitants et peut-être une aide financière collective pour l'immeuble.
Solution duplicable à des lotissements entiers, des immeubles, etc...    j'ai un chauffage électrique et une maison bien isolée, donc on peut dire écologique sur le critère CO2.
Je suis locataire et sans influence sur le sujet  J'habite un appartement avec chauffage électrique, il n'y a pas d'autre source d'énergie dans l'immeuble, je ne peux donc pas changer.
et si non, c'est que je suis favorable à l'énergie nucléaire, l'énergie la plus propre  que cela soit accessible financièrement  Subventionner l'isolation des immeubles et habitations en utilisant les fonds gaspillés dans l' éolien.
L'immeuble est passé au gaz + isolation des bâtiments (coût=6500 euros pour un F3).
avoir les moyens de le faire   Une meilleurs maîtrise de l'isolation des bâtiments, maison, immeuble permettrais de réduire drastiquement l'utilisation du chauffage et donc de faire de grosses économies d'énergies.
Panneaux solaires et petites éoliennes sur le toit de mon immeuble  Aide financière vision globale d'un quartier.
Construire avec d' autres matériaux : construction paille  Je me chauffe au bois  Je suis en location en immeuble et les murs ne sont pas isolés    Aides financières ou baisse des impôts   Celui que j'ai est très bien.
J' habite dans un immeuble de grande hauteur de type habitation, HLM en tant que locataire.
Le réseau déjà en place dans mon immeuble de chauffage collectif à l'eau chaude est suffisamment efficace, il faut traiter le problème à la source.
Convaincre les co-propriétaires de l'immeuble de faire mieux, je n'ai pas la main dessus en l'occurrence.
Dans certains immeubles, le chauffage est collectif et n'est pas réglable ; c'est scandaleux !
me payer le changement de fenêtres, financer l'isolation et le changement de chaudière     livrer les appartements avec des installations solaires et isoler les maisons et immeubles avec tous les nouveaux matériaux  et la technologie de maintenant   Subventionner des installations de panneaux solaires.
Il suffit d'assister à  une assemblée de ci-dessous propriété lambda pour se rendra compte  que la majorité des propriétaires n'a pas la capacité financière d'investir dans l'isolation de son immeuble!
Grâce à l'argent ainsi épargné mensuellement cela permettra d'ici 15 à 20 ans de voir tous les immeubles remis aux normes.
Une visite d'un ramoneur dans mon immeuble pour vérifier les conduits individuels des cheminées   Fixer des normes aux propriétaires : en imposant des seuils de conso au regard de la surface  Développer le biogaz et rendre le tarif de l'électricité abordable pour le chauffage    le réflexe de simplement se couvrir davantage  Avant de réduire mon chauffage je préférerai qu'on m'aide VRAIMENT à VRAIMENT isoler mon logement... Isolation performante = moins de chauffage    Me donner les moyens de le faire.
Remplacer une « vieille chaudière » oui, mais par des radiateurs à rayonnement électrique fonctionnant à l' électricité solaire ou éolienne et un renfort de l' isolation biologique des maisons individuelles et des immeubles collectifs, mais avec une aide de l' État, aide financée sur les économies réalisée par la lutte de la fraude fiscale et la fraude sociale et une réforme par la diminution importante des agences de l' État.
développer de nouvelles technologies respectueuses de l'environnement et ne sollicitant pas les énergies fossiles (pompes à chaleur, cellules photovoltaïques, y compris pour des immeubles collectifs).
Chauffage collectif dans l'immeuble.
Je préférerais un chauffage individuel afin de le régler à mes besoins et à ne pas l'utiliser quand je ne suis pas là   le puits canadien à condition de pourvoir utiliser le sous sol...    Oui, géothermie, panneau solaire pour tous les immeubles.
Une aide financière plus importante ou alors un mode de chauffage écologique plus performant (La PAC est peu performante en montagne par exemple)  déjà mis en oeuvre: bois- chauffage, ECS solaire, géothermie   Partager l investissement avec propriétaire de l habitation     ISOLATION THERMIQUE : pour changer fenêtres bois avec simple vitrage (ne pouvant pas supporter double vitrage), il faudrait savoir si les fenêtres plastiques ne dégagent pas des gaz toxiques en cas d incendie;   Une solution alternative encore plus ecologique  Financer les isolations thermiques   taxer les riches ou une loi qui redistribue l' équité des salaires, inadmissible que le patron gagne des millions là où l' employer qui a permit a ce put de patron de gagner autant ne gagnent qu'une misère de 1500 euros     Fond énergétique à créer dans les copro à la place du fond travaux et subventionné par l état dans l optique de rendre chaque immeuble autonome et producteur d énergie (rénovation thermique/photovoltaïque généralisé / stockage d hydrogène /  Tous les toits des immeubles devraient supporter des panneaux solaires, y compris les maisons individuelles (on doit pouvoir faire des panneaux solaires plus esthétiques.)
Mon immeuble bénéficie d'un chauffage collectif (au gaz ou au fioul ???)
Cf reponse précédente      Immeuble collectif pour lequel il est impossible de passer au chauffage solaire, mais la chaudière est récente.
(7 mois de l'année dans ma région)  Des aides financières mais aussi pouvoir disposer de solutions simples et réalistes sans être obligé de faire de gros travaux    Des aides financières pour l'installation de panneaux solaires   Je suis locataire d'un immeuble avec aucune voix au chapitre sur le mode de chauffage.
Notre chaudière au gaz collective est récente et notre immeuble ne peut être chauffé par des plaques photovoltaïques.
incitation financière, commandes groupées etc..  dans l'état actuel de notre société, cela revient à la question du financement, au dessus de mes moyens, alors je fais ce que je peux autrement   je suis en immeuble, rien à faire pour mon cas, mais pour les logements modernes, mettre plus de solaire (caissons noirs, photovoltaïques )    Lancer des grandes campagnes de sensibilisation et d'information.
Accompagner les co-propriétés par des conseils/ études de faisabilités  pour isoler les immeubles / changer de chaudière , et les particuliers avec des incitations fiscales   Certainement, une solution  locale dans mon village.
Aide financière pour adapter ou acheter un logement bien isolé et peu énergivore - Mixer et développer accès et infrastructure aux énergies renouvelables pour immeubles et maisons (ex: bornes pour voitures électriques, éoliennes, énergie hydraulique, panneaux solaires etc...  aide pour changer de chaudière  Baisser les coûts d'achat du bois de chauffage mais cela mieux gérer nos forêts.
Obliger mon propriétaire et le syndic de mon immeuble    Proposer des solutions crédibles et sérieuses et non des charlatans qui font des offres honteuses  La baisse des prix, des aides.
La solution serait de mettre un poêle a bois chez moi mais il faudrait que je fasse de gros travaux (conduit a mettre en place et impact dans la moitié de ma maison), beaucoup trop coûteux et je ne pense pas que cela agira beaucoup sur la planète par rapport aux autres éléments de pollution  etudier un mode de chauffage plus ecologique pour les immeuble qui se chauffent avec le chauffage urbain    Subventionner beaucoup plus largement le solaire.
PANNEAUX SOLAIRES SUR LE TOIT DE MON IMMEUBLE  M'informer des différentes techniques existentes et de leurs avantages et inconvénients de chacun.
je suis déjà convaincu que l'on pourrais par exemple mettre des panneau solaire ou/et éolienne sur le toit de mon immeuble  Impossible pour moi de changer de mode de chauffage.
à moins de 500m d'un site protégé ;-)    J'habite dans un immeuble - c'est l'ensemble de l'équipement collectif qui devrait être revu.
Je n'ai pas le budget pour cela, et une grande partie de l'isolation de mon logement dépend de celle de l'immeuble et des autres logements.
Chaque foyer et immeuble devrait pouvoir évoluer vers l'autonomie énergétique   Un conseil technique avisé, désintéressé, assorti d'une aide financière.
je suis dans un immeuble il faudrait que es co propriétaires aient des aides financières pour l' installation et étude fiable sur les économies à long terme  Tout mode de chauffage et toute activité humaine est polluante et a des conséquences écologiques que ce soit localement ou mondialement.
Je ne suis pas sûr que les panneaux photovoltaïques permettent de fournir à titre individuel pour une maison ou un immeuble cette demande forte et instantanée et/ou sur une période de 3 à 6 mois (hiver).
changer la chaudière de notre immeuble.
Aider financièrement les classes moyennes et en dessous  Très difficile en immeuble collectif     Avoir un retour sur investissement rapide ( coût du photovoltaïque et rendement à 20 ans)   faciliter l'utilisation de chaudière à bois ou d'insert  Des aides plus importantes ponctionnées sur les dividendes des banques.
Il faudrait que le solaire soit abordable et plus simple à installer  Rien, je suis en immeuble avec  chauffage collectif  Des aides pour mettre une chaudière à granules et la rendre opérationnelle dans la configuration de ma maison  un coût supportable  Je suis locataire de ma maison et je ne puis intervenir dans le choix du mode de chauffage.
Je dois décider d'investir  Faciliter les pompes à chaleur en revenant sur les décisions de Ségolène Royal en permettant ll'utilisation en mode climatisation en supprimant l'obligation annuelle d'entretien   J' habite dans un immeuble surchauffé 24 25degres alors que 20 degrés +un pull suffirait .
Le phot voltaïque ou panneaux solaires ... mais là il faudrait des incitation financières   Généraliser l' installation panneaux soloraires sur les résidences      pour le chauffage avoir une alternative crédible et abordable pour remplacer le fioul en milieu rural avant de faire des annonces de "parisien"  des aides financieres  En immeuble c'est compliqué  Difficile pour moi de changer car en location!
En immeuble c'est compliqué     Baisser le prix du chauffage au gaz ou encourager le chauffage thermique (pompe à chaleur) en évitant de développer  l'électrique (énergie nucléaire)   Augmenter les taxes.
Cependant, j'ai acheté un appartement rénové dans un immeuble de 1970 mal insonorisé à 3870 euros le m2.
Mon principal problème porte sur l'isolation d'un immeuble "ouvrier" des années 60.
Proposer des alternatives au chauffage au gaz dans un immeuble parisien!
que je sois propriétaire et que le coût sois moins important   Panneaux solaires sur les immeubles.
Je ne sais pas ce qu' il est possible de faire approuver dans une copropriété dans un bâtiment ancien (panneaux solaires, isolation thermique des parties communes comme toiture)  Décision au niveau de la copropriété: travaux d'isolation, chauffage électrique, production d'électricité (j'habite un immeuble de grande hauteur   nous le financer.
Que l' état prenne en charge le remplacement de mes chauffages  j'appartiens au conseil syndical de ma copropriété, impossible de remplacer la chaudière par des panneaux solaires car le site autour du chateau est classé, on aurait pourtant grand intéret à le faire dans notre commune ensoleillée...  aide pour acquérir chaudière plus performante et plus économique  Aide au changement de pompe à chaleur pour une plus performante  Démolir et reconstruire mon immeuble  Les panneaux solaires m'interesseraient mais le prix est encore trop élevé, malgré les avantages fiscaux.
Mais il faudrait favoriser par 10, la production d'énergie propre pour qu'elle devienne plus accessible  Aujourd'hui je ne peux pas le faire étant locataire mais sinon une facilité à l'accès à des modes de chauffage plus écologique et pour certains des prix moins élevés ce qui est quand même un frein pour beaucoup de monde  La géothermie : impossible à faire chez nous car le terrain est rocheux donc le coût est très élevé  Simplification administrative et incitations pour les co-propriétés afin d' aider à meilleure isolation et mise en place de'  systèmes de recuperation et production d' énergie pour les immeubles.
Je suis quasiment autonome  brancher mon poêle à granulé et ma pompe à chaleur sur des panneaux solaire ou éolienne   Subventions +info sur les entreprises  Réduire le cout de l'investissement pour une pompe à chaleur    politique fiscale pour avoir un chauffage mixte :  eau chaude au solaire par exemple sur le toit de nos immeubles en provence     Je possède un mode de chauffage individuel dans une copro.
Quel est la capacité physique et la possibilité administrative (urbanisme) pour poser des panneaux sur le toit de son logement (quid des logements collectifs également)  imposer aux copropriétés des immeubles la pose de panneaux solaires si possible techniquement  subvention et crédit impot pour changer de chaudière, mettre des panneaux solaires (sans conditions de ressources)     La preuve de l'efficacité du système.
Encourager les modes de chauffage ayant le meilleur bilan carbone  installation de panneaux solaires pour les immeubles collectifs avec des incitations financières pour emporter la décision dans les copropriétés  encourager la formation des chauffagistes et plombiers aux nouvelles techniques de chauffage(geothermie, pompe à chaleur, etc), à l'entretien de ces nouveaux systèmes de chauffage, et à leur réparation en cas de panne  Déjà équipé d'une chaudière à gaz à condensation   c'est fait   Je suis chauffé au gaz.
Nous ne sommes pas maître du chauffage collectif en immeuble.
Une aide ce n'est pas que financer, cela pourrait être d'obtenir des prêts à des taux raisonnables, des exonérations fiscales, ...  etant dans un immeuble recent correctement isolé, le chauffage par geothermie serait une bonne alternative  trop tard, c'est fait mais maintenir les déductions fiscales.
Faciliter la mise en place de panneaux solaires thermiques en immeuble (pas simple)  Plutôt qu'un chauffage plus performant, il aurait fallu que mon logement construit selon la RT2012, propose une meilleure performance énergétique : mon constructeur s'est strictement limité à la règlementation, et le logement atteint 58kwh/m2/an en consommation énergétique.
Il s'agit d'un chauffage central, collectif pour l'ensemble de l'immeuble.
subvention (pas un crédit d'impôt accessible uniquement à ceux qui paient des impôts) mais attention il faut commencer par isoler avant de vouloir changer sa chaudière et aussi si on se projette à long terme envisager plus de centrales collectives de chauffage urbain plus efficaces énergétiquement que des chauffages individuels conseils techniques par un conseiller info énergie (existe dans certains territoires) incitation pour les propriétaires non occupants (pour qui l'investissement ne se rentabilise pas par la baisse des charges) sinon risque de se répercuter sur les loyers     Mais peu satisfaisante car le système existant est malgré tout efficace (2000 litres de FOD/an pour 180 m2 + chauffage de l'eau) et peu cher  Inciter les copropriétés à améliorer l'isolation extérieure des immeubles par une aide financière, au moment des ravalements de façade.
Hausse des aides pour le remplacement  d'une chaudière vers un mode de chauffage plus écologique type installation de panneaux solaires sur le toit des immeubles  n.a  chauffage efficace changé il y a 4 ans.
Solution difficile à mettre en place car j'habite dans un immeuble avec chauffage collectif.
convaincre ma copropriété d'investir dans du solaire thermique   A mettre en place au niveau de l'immeuble  je suis locataire, il faut voir avec le propriétaire  Baisse des couts d'installations solaires  Une meilleure isolation thermique   Y a t il un fournisseur d'énergie propre ?
Il faudrait rénover mon immeuble... et donc convaincre mes copropriétaires... question des passoires thermiques.
L'immeuble pourrait être mieux isolé mais comme le coût est mutualisé les co-propriétaires ne sont pas incités à investir dans l'isolation.
Une incitation financière à investir collectivement dans l'immeuble et individuellement dans les appartements serait efficace.
obliger à isoler tous les immeubles et revoir tous les chauffages électriques   Me convaincre n'est pas nécessaire, il faudrait juste que j'en ai les moyens ce qui n'est pas le cas, ou alors que ces modes de chauffage deviennent abordables ce qui ne risque pas d'arriver dans ce pays vu le nombre de taxes s'appliquant sur toute la chaîne de production.
des aides non soumise a condition de revenu  Financer par crédit d' impôt une pompe à chaleur     Difficile dans des immeubles collectifs sauf à installer des compteurs individuels      utiliser les pompes à chaleur qui sont moins polluantes avec des aides en fonctions des revenus.
aide réduction d'impôt  Contraindre légalement les maisons/immeubles à adopter des modes de chauffage vertueux en mettant en place une fiscalité croissante.
J'habite un immeuble dans le périmètre d'un monument historique, avec défense de canalisations de gaz, donc chauffage électrique obligatoire et je le déplore.
Les villes ne peuvent-elles étudier des solutions de chauffage des immeubles par pompes à chaleur ?
Habitant un immeuble collectif, il faudrait que les consommations soient individualisées.
Je vis dans un immeuble.
), ou faire isoler mieux l'immeuble il faut: que tous les co propriétaires de l'immeuble aient de l'argent, puis qu'ils soient d'accord pour voter un changement.
les encouragements fiscaux à tous les foyers   Moi, rien, il faut parler des filières vertes qui produisent du biogaz ou gaz vert issu de la méthanisation  il existe sûrement des solutions vu que le chauffage de l'immeuble est collectif et l'isolation est limite.
Plus d'isolation de l'immeuble   Chauffage au gaz, poprte épaisse, double vitrage et isolation ont déjà été réalisés  Une aide ou un réduction d'impôts  AIDE FINANCIERE POUR INSTALLER LA GEOTHERMIE AU LIEU DU GAZ    Le mieux serait d'avoir une maison en autosuffisance  une meilleure information et une participation au cout de l'installation  AIDE ACHAT ET INSTALLATION  Initiative à porter par les collectivités territoriales pour prix de groupe, choix de l'installateur, garanties travaux...  voir ci-dessus.
des informations objectives et non outrancièrement culpabilisantes  Qu'il me revienne moins cher et qu'il soit simple d'installation 🙄   une aide financière me suffirait  Une réelle production verte d'électricité    équiper l'ensemble de l'immeuble pour faire changer le mode de chauffage  obligation de panneau de toiture solaire  Avoir une solution alternative au fuel qui aura le même coût que ma solution actuelle.
des aides financières   Dans les habitations collectives prévoir la géothermie ou les panneaux photovoltaïques, même les habitations anciennes, c'est adaptable   installation du chauffage personnel dans les hlm  Autoriser et aider à l' installation de panneaux photovoltaïques sur le toit de l' immeuble et l' imposer à la copropriété pour chauffer l' immeuble à horizon 10 ans.
actuellement chauffage gaz, pas du tout convaincue par autres modes de chauffage   Promouvoir des chauffages collectifs pour les vieux immeubles   Une pompe a chaleur serait chouette mais beaucoup trop chère le retour sur investissement nen vaut pas le coup    Une aide et des conseils de mise en oeuvre  Augmenter les parcs éoliens, employer la nature (mer, fleuve, ...) pour produire de l'énergie propre.
je suis convaincu, mais difficile d'installer des panneaux solaires sur le toit des immeubles en Normandie.
Je suis convaincu   réduire les coûts pour envisager un changement  Que j ai les moyens de changer de mode de chauffage  Installer et faire installer des panneaux solaires, des éoliennes, etc. partout (immeubles, maisons, etc.)  : faire en sorte que ce soit le plus proche possible des gens... pour dénucléariser le pays et réduire la mégalomanie des transnationales de l'énergie !
Aider financièrement, de manière importante (ce doit être rentable à brève échéance de 3 ans au maximum) et simple, sans condition de ressources, à isoler les immeubles par l'extérieur.
J'ai  un système de chauffage au gaz individuel dans un immeuble.
construire une chaudière à bois pour tout l'immeuble mais en faisant payer de façon individuel la consommation.
éclairer les solutions et agréer des entreprises valables, honnètes   Vivant comme locataire dans un immeuble à chauffage individuel électrique, selon moi, la solution la plus écologique n'est pas de changer de moyen de chauffage, mais de mettre un chandail, une robe de chambre, un peignoir, des chaussettes, etc..  Que les équipements à installer soient abordables, financièrement.
Un prêt à taux 0 sur une grand période pourrait peut-être nous permettre de réaliser ces travaux (pas plus de 100 € de mensualités)   Actuellement en  immeuble collectif, récent chauffage électrique.
Aide au changement permettant un amortissement rapide  Je suis déjà à la géothermie mais j'aurais aimé avoir une éolienne pour auto produire mon électricité   Que l'état paye l'isolation de mon vieil immeuble des années 70.  l'information et l'accès à un marché donc une offre claire dans ce sens.
Raccordement de l'immeuble au réseau de chauffage urbain.
Nouvelle conception d'habitation  Aide pour installation d' une PAC et de panneaux solaires pour la production d' eau chaude     une aide financière   Faire baisser la facture d'électricité et de gaz  Moins on consomme plus le tarif devrait être bas  Comme cité plus haut, les incitations financières doivent être corrélées à la transition écologique  Peut-être que passer d'un chauffage électrique provenant des énergies renouvelables serait à long terme utile et efficace, mais, quand on est locataire, dans un immeuble, on ne peut rien faire d'autre que d'économiser sur la température de son appartement et s'habiller plus chaudement.
Nos immeubles ne sont pas équipés de doubles vitrages mais un équipement éventuel ne changerait pas la clé de répartition des frais.
en immeuble collectif avec chauffage individuel, impossible d'installer pompte à chaleur par exemple.
S'il existait réellement une volonté nationale de réduire notre consommation d'énergie pour le chauffage, nous pourrions supprimer les passoires énergétiques, isoler toutes les habitations, immeubles et installer les systèmes adaptés, sans que ce soit un boulevard à profits pour ces sociétés qui n' arrêtent pas de nous solliciter au téléphone pour des panneaux solaires, l'isolation pour 1 euro etc.    m'aider a mettre en place un chauffage géothermique   Développer une énergie propre (décarbonnée) et abondante de façon a favoriser les usages de l'électricité de type PAC plutôt  que de devoir recourir à des combustibles fossiles.
aide significative à l'installation d'une pompe à chaleur air / air   Vis en pays chaud  si l'électricité du chauffage verte ( et réellement verte pas comme dans la campagne de pub ENGIE où l'électricité verte n'est que d'origine nucléaire et que c'est juste une partie de la facture qui permet de financer des projets d'énergie renouvelable)         Je suis en tout électrique : obligation du règlement de l'immeuble.
Peut-être la géothermie, mais il faudrait alors construire une autre maison, ce qui est hors de question   Le problème du chauffage dans un immeuble collectif (à Paris) est difficile à résoudre, le consensus ayant du mal à se faire entre les copropriétaires, occupants ou non, les locataires, les occupants à titre gratuit, etc...Il faudrait qu'il existe des prise en charge et des interventions de l'Etat directement auprès des syndics de copropriété.
Arrêter le gaz peut être  Exiger de réduire à 20° la température des immeubles en commençant par les lieux publics  Exiger des syndics l'installation de compteurs de chauffage individualisés par appartement  Des aides pour l' installation d'une pompe à chaleur et des panneaux solaires.
j'utilise un peu le gaz, hors de prix, et beaucoup le bois donc aucune alternative compatible avec mon niveau de vie à ce jour  Incitation fiscale ou subvention non conditionnée, autant pour les propriétaires que pour les biens en location  Changer de logement qui est dans un immeuble tout électrique.
Renforcer l'isolation de l'immeuble.
crédit à taux zéro et co-financement de l'État pour la acquisition de chauffage solaire, ou géothermie, et pour l'isolation thermiques de la maison    je vis en copropriété au sein d'un immeuble donc inciter fiscalement les investissements dans ce domaine.
Mon immeuble est relié au CPCU et je ne connais rien de son empreinte écologique.
Il faudrait sans doute pousser la recherche appliquée et/ou fondamentale pour des équipements simples à installer, en diminuant la taille de l'échangeur de chaleur...  sauf à repenser l'immeuble   Plus d'informations, des prix plus bas et des aides à l'installation ou des prêts à taux zéro     Actuellement chauffage au gaz avec chaudière récente dans maison ancienne et bien isolée: c'est ce chauffage qui a le moins d'impact sur les émissions  de gaz à effets de serre.
Équiper les toits des immeubles en panneaux solaire (peut-être plus pour l'eau chaude que pour le chauffage)  crédit d'impôts conséquent.
Comme quoi « réfléchir avant d' agir », il n' y a pas forcément de solutions sur les immeubles anciens et les maisons anciennes qui ont de belles façades.
(batteries, production, déchets...)  Il y a un chauffage central au gaz dans l'immeuble.
Installer des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble pour viser l'autosuffisance  Actuellement au gaz de ville.Investir dans une nouvelle chaudière plus économe en énergie est un investissement sur le long terme et souvent obsolescence programmée de ces dernières.
Dans un immeuble collectif si on est locataire on a pas voix au chapitre   limiter le cout du matériel et de la pose  en encadrant les prix, au moins sur un type de matériaux éprouvé  avoir de la bio masse disponible à proximité      Je ne suis pas propriétaire, mais je suis persuadé qu'une aide financière appropriée et à la hauteur de l'effort consenti par celle-ci, serait incitative pour ma propriétaire.
Je ne sais pas, je suis dans un gros immeuble datant des années 70 en plein centre ville, je ne sais pas si quelque chose est envisageable sans tout devoir détruire...
Dans un immeuble des années 70, au chauffage collectif, difficile d'engager des frais en raison des disparités de situations socio-professionnelles.
Plus d'incitations et de facilités à adopter une énergie renouvelables  Dynamiter mon immeuble vétuste et construire des logements performants à un prix abordable (en supprimant certaines normes aussi couteuses qu'inutiles !)
Installation de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble pour couvrir les besoins énergétiques des parties communes  Nous l'avons fait sans aide comme mentionné dans le paragraphe précédent.
Mais dans l'avenir, il faudrait que tous les immeubles soient équipés de panneaux solaires sur les terrasses de façon à être neutre ou positif en énergie.
Financer le passage au chauffage électrique mais surtout financer l'isolation de l'immeuble  un crédit d'impot consequent   Une aide à l'isolation   je ne vois pas d'alternative au chauffage au gaz     permettre à ceux et celles qui n'ont pas les moyens, d'isoler leur appartement ou maison par des doubles vitrages etc .... moi j'ai des panneaux photovoltaiques pour l'électricité et des panneaux thermiques pour l'eau chaude.
Règlementation sur le chauffage collectif (immeuble collectif avec chauffage central, non réglable individuellement) : température de 19°      Réduire les coûts de ces appareils car la plus part (pompe à chaleure, poele à granuler, géothermie...) sont des investissements bien trop important à faire pour la plus part des ménages de la classe moyenne.
immeuble collectif c'est très compliqué  Les solutions alternatives doivent présenter pour le consommateur un coût au plus égal et une efficacité au moins égale à l'existant.
C'est un problème budgétaire, si j'ai les moyens, je change tout de suite  Je ne les connais pas car mon immeuble a le chauffage central   Systématiser les alternatives écologiques à l'électricité...
convaincre ma propriétaire riche à millions de régler le problème d'humidité dans l'immeuble (les murs cloquent)    Baisser le prix des pompes à chaleur     Je vais  me renseigner  sur les panneaux  solaires   Je pense que d'avoir une aide financière, serait la bienvenue     décrit plus haut  Je suis déjà convaincue et prévois une maison passive ou positive.
il faudrait que l'on ait accès à la mise en place dans des immeubles ou des appartements à des solutions d'énergie renouvellable mais pour ça il faudrait y croire et le rendre obligatoire dans tout nouveaux batiment  De l'information  Pas d' avis  Nous sommes au fuel, nous pourrions passer aux granulés bois, mais le cout est important, il faudrait une aide convainquante.
Attention, certains immeubles ruraux sont inatteignables aux granulés et "touchés" par la règlementation du patrimoine, ce qui interdit de facto les panneaux solaires !
Il aurait fallu installer des panneaux photovoltaïques sur l'immeuble ...
Immeuble en tout électrique...il n'y a pas de solutions pour changer le mode de chauffage mais rendre plus efficace l'isolation pour réduire la consommation d'énergie....donc des aides plus ciblées et mieux adaptées (un propriétaire n' a aucun intérêt à investir dans l'isolation pour permettre au locataire de faire des économies).
Que le CPCU étende son réseau à Paris et permette à mon immeuble d'être raccordé.
Sur le toit de mon immeuble c'est possible.
prime + quelqu'un qui s'occuperait du truc (je suis vieux)  Que l'état propose de poser des générateurs à energie libre collectifs (immeubles, quartiers)...
travaux, mécanique, isolation...  Éolien horizontal sur le toit de mon immeuble.
des  améliorations énergétiques des logements pour déterminer  les investissements efficaces et rentables ( isolation, chauffage, ... )  Le chauffage de mon immeuble est collectif.
simplifier le blabla devenu illisible, mettre en place des aides financières simples, lisibles pour les particuliers a la fois en maison individuelle ET en immeuble collectif et ne pas chaque fois par effet d'annonce ou de restriction budgétaire déstabiliser les filières et les mouvements de pensée (ex isolation des portes et fenêtres)   J'ai une PAC mais une installation photovoltaïque en parallèle serait ultra efficace  me rajeunir pour avoir le temps d'amortir les frais de changement de technologie       poeles a granulees    Subventions pour clim reversible et pompes a chaleur.
Convaincre la copropriété d'installer des panneaux solaires sur le toit  En france on peut être fournie en électricité propre sans pétrole et sans uranium  En HLM je ne suis pas celle qui décide mais si la toiture avait des panneaux solaires ça aiderait notre bailleur à investir dans la rénovation du bâtiment en y gagnant qq chose...  S'inspirer des conclusions du scénario negawatt   J'ai déjà une carte de fidélité chez Leroy-Merlin ou j'ai acheté tout le matériel nécessaire pour démonter et débiter les planches de l'escalier de service qui n'est plus utilisé par aucun occupant de l'immeuble et je peux donc facilement provoquer un feu de cheminée dans le salon en prévenant évidemment au préalable la caserne des pompiers la plus proche   Subsidier au cas par cas en fonction des revenus le moyen de chauffage à la condition que le retour sur investissement soit de maximum 6 ans  Crédits d'impôts, primes.
en donnant des aides comme pour le double vitrage  Une bonne prime pour sortir du fioul et passer aux granulés de bois    Je ne peux changer de mode de chauffage qui est collectif et je suis locataire  chauffage collectif : impossibilité  de régler       dans les copropriétés, ne plus exiger l'unanimité pour passer d'un chauffage collectif déficient avec énergie fossile à un chauffage individuel plus écologique sans compter la facilitation des panneaux solaires sur certains immeubles anciens qui s'y prêtent  Je suis dans un pavillon en tout électrique donc le moins polluant actuellement  pompe à chaleur, maison bio-climatique   Il faudrait que je sois propriétaire (et non locataire) pour assister aux réunions des locataires et proposer un distributeur d'énergie verte (ex Enercoop).
Je suis locataire dans un immeuble collectif (côte d azur on chauffe très peu :)    Parlez en à mon propriétaire.
J'ai un chauffage électrique individuel et je ne peux pas le changer car l'immeuble n'est pas équipé de circuits thermiques alternatifs.
D'où pour les particuliers, un enfant obligation annuelle liée à l'assurance et idem pour les syndics d'immeuble.
Sans moyen financier je resterai avec ma chaudière rien n'es gratuit dans la vie on se contente de ce qu'on a        que la taxe carbone soit entièrement consacrée à la transition écologique   panneaux solaires plus esthétiques ou plus discrets;  Vivant en immeuble : pousser mon syndic à entreprendre une étude auprès d'un climaticien  Il faudrait convaincre le propriétaire, malgré un dossier monté avec les aides possibles, il est réticent.
Implication de l'Etat dans la construction durable: les immeubles devraient tous comporter les panneaux solaires et une isolation maximale  Un peu HS: Promouvoir les immeubles où des salles permettent une utilisation partagée et sécurisée de machines à laver et autre équipement, qu'il est inutilie d'avoir tous chacun chez soi !
oh mais je suis convaincue, c'est uniquement une question de coût    incitation à poser des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble pour fournir l'eau chaude    Faire venir réaliser un diagnostic objectif et des propositions de amélioration réelles et pertinentes économiquement.
Le chauffage n'est pas le point bloquant pour l'écologie intelligente   Je suis dans un immeuble collectif  prendre en charge le chauffage des particuliers au niveau de la commune en installant la géothermie, comme on a l'eau courante ... Et d'ailleurs en profiter pour un circuit d'eau non potable pour les chasses d'eau en retour des égouts.
Chauffage solaire sur le toit de mon immeuble / chauffage thermique  Voir réponse ci dessus  mieux me les presenter : je ne suis pas certains que le solaire individuel soit meilleur que le solaire collectif je ne sais pas si le chauffage au gaz est plus verteux que l'electrique je ne connais pas l'impact du retraitement des panneaux solaires je ne sais pas s'il est possible et dans quels conditions est-ce rentable d'avoir une eolienne personnelle   Augmenter mon pouvoir d'achat !!!!!!
il faut convaincre tout l immeuble de la co propriété par des preuves.
Rien : c'est un immeuble parisien des années 1930, sans chauffage central.
reduire les couts  Convaincre la copropriété  Substituer les chauffage au fioul par des pompes à chaleur pour se chauffer via l'énergie électrique décarbonnée    Davantage aide  même pour les classes moyennes  installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles collectifs des copropriétés à conditons de savoir comment recycler ces panneaux lorsqu'ils seront en fin de vie.
Que je sois propriétaire  Faire fonctionner les panneaux solaires présent sur le toit de l'immeuble qui n'ont jamais fonctionné, donner des conseils ou des aides financières pour investir dans un nouveau mode.
Et je ne suis pas assez riche pour changer ma chaudière tant qu'elle fonctionne  Comme dit précédemment , je suis dans un immeuble avec chauffage centrale au fioul .
Incitation financière + encadrement des prix   Il faut convaincre l'assemblée générale de la copropriété, ou que la loi interdise les chauffages collectifs d'immeubles car cela entraine un gâchis considérable par comparaison à un chauffage individuel  Aide à l'achat d'une chaudière    Monter au plus vite les normes de construction neuves vers l'habitat en basse consommation (RT 2020).
Que le prix de mon installation de soit pas augmenter du prix de la subvention éventuelle   de l'argent  Permettre à des immeubles de revoir leur mode de chauffage collectif pour limiter l'usage d'énergies fossiles (gaz notamment)  Nous proposer les alternatives existantes.
Encourager l'installation de panneaux solaires sur les immeubles collectifs   Disposer de plus de visibilité sur le coût des différentes énergies.
Habitant dans un immeuble, il faudrait que l'ensemble des habitants de l'immeuble se mettent d'accord sur ce changement.
Une étude réaliste faite par un professionnel compétent et certifié, des incitations fiscales     Attribuer des aides à tous et pour tous les logements (y compris résidence secondaire)  il s'agit toujours d'un coût financier mais l'état ne put pas tout faire    Aides au financement  Une aide financière permettant une rentabilisation rapide  Raccordement de l'immeuble au réseau de chauffage urbain    Dans un monde idéal  coupler ma pompe à chaleur avec une électricité produite par mes panneaux solaires et restituer la nuit par une batterie de stockage.
Fixer le niveau de chauffage max pour les immeubles collectifs à 18°C puis chacun module    Chauffage solaire, ou  pompe à chaleur.
mon chauffage est cpcu collectif, j'ai proposé au bailleur d'installer des panneaux solaires en terrasse  en haut d'immeuble (rien n'y fait!!)
Inciter les syndics à mettre en place des panneaux solaire pour le sanitaire dans les copropriétés   Réduire les taxes sur les énergies dites propres  Des facilités de paiement  je suis en logement collectif je ne peux pas choisir individuellement mon mode de chauffage    meilleur emplacement des chauffages (très souvent sous les vitres), renforcement du double vitrage, chauffage d'immeuble contrôlé par la co-propriété et non par chacun des locataires  défiscaliser les énergies propres, mettre un prix graduelle le plus chers au plus pollueur et le moins cher au plus propre.
Etudier la possibilité de transformer mon logement en logement à énergie positive dans un deuxième temps   une aide de 50% pour l'achat d'une chaudiere plus performante   aide financière importante à l'installation de panneaux solaires      Convaindre mon syndic 😃  pour mettre panneau solaire sur toit immeuble    aide financière pour aménagements dans le logement  M'aider à financer l'installation  en parler à mon propriétaire    Pompe à chaleur en appoint   Trouver un autre mode que la prime qui ne fera qu'augmenter le prix des solutions comme à chaque fois que l'état distribue une prime   (J'ai un poêle à bois flamme verte et une maison nouvellement isolée RT2012) Un service public de proximité (guichet unique au niveau de la commune) pour conseiller les habitants          Le changement du chauffage n'est pas la meilleure solution pour une sobriété énergétique.
Je vis en location dans un immeuble, je ne peux pas choisir mon mode de chauffage  nous avons fait le choix de quitter un chauffage au fuel pour une commune raccordée au gaz de ville qui permet de posséder un chauffage moins consommateur et propre en termes d'entretien et qui permet de ne plus utiliser la cheminée en +.
Developper la competence du secteur professionnel concerné de façon pouvoir franchir le pas beaucoup plus sereinement   peut être une pompe à chaleur, mais le coût est de 20 000 €  aide pour installer le solaire thermique  Incitation fiscale significative : géothermie, panneaux solaires; des conseils et un rérérentiel d'entreprises agréées    Hélas, les possibilités de changement de chauffage dans les immeubles collectifs sont limitées.
Que des panneaux solaires soient installés dans mon immeuble de manière peu couteuse   une aide financière...  chauffage, voiture à hydrogène etc..     de l'argent pour investir  Sûrement mais en ville dans un appartement, difficile à mettre en place!
Baisser les coûts d'équipement   Rendre l' investissement plus rapidement amortissable   diagnostic énergétique gratuit et aide à la transformation   Je ne peux actuellement investir dans un nouveau mode de chauffage     Vivant dans un immeuble, cela ne dépend pas de moi.
Etant dans un immeuble collectif parisien, je ne sais pas trop.....
Pas le choix, j'habite (loue) dans un immeuble ancien dans Paris, mal isolé.
Mon mode de vie m'impose un chauffage électrique mais l'installation d' un panneau solaire pourrait me permettre d'utiliser moins le nucléaire  puits canadien, végétalisation des immeubles ...
Un crédit d' impot  Immeuble construit en 1982 : l' isolation et l' étanchéité sont à refaire.
C'est un immeuble, je ne peut rien faire  une aide financière   J'ai un chauffage électrique fonctionnant avec l'énergie issue des centrales atomiques.
Aménager des cheminées dans les immeubles n'en comportant pas.
(Chaudière collective à pellets pour le groupe d'immeubles) Pour aider un maximum de particuliers ou collectivités, plutôt que des subventions directes, offrir des possibilités de crédits gratuits par la prise en charge des intérêts.... pour un même budget, plus de personnes aidées et incitées...
réaliser des maisons à énergie positive  Etant dans le midi, la pose de panneaux thermiques est une évidence, mais vivant en immeuble, il faut faire l'investissement globalement et les incitations financières ne sont pas tout à fait là.
Mais aider financièrement les immeubles à mieux s'isoler et opter pour des solutions renouvelables serait une bonne chose.
Je vis dans logement social dans un vieil immeuble en brique non isolé, et dont la rénovation thermique est impossible, ces incompétents de Paris Habitat au lieu de démolir ces immeubles et reconstruire de nouveaux immeubles aux normes actuels ils ont dépenser des millions d'euros dans des caches misères, etc. cet immeuble est resté une passoire thermique, le chauffage part au travers de tous les ponts thermiques et des fenêtres mal posées il y a des années avec des entrées d'airs énormes…  aujourd'hui il n'existe en France aucune solution écologique et financièrement supportable pour les ménages .
Aujourd'hui chauffé au bois, en restaurant l'activité hydraulique du moulin, le chauffage serait électriquement VERT  Habitant en immeuble avec un chauffage collectif il faut commencer par sensibiliser le conseil syndical et les copropriétaires.
(tout solaire, mais plus compliqué l'hiver) ;    Construire des immeubles à énergie positive.
En immeuble, tout électrique, que changer si ce n'est l'origine de l'électricité?
Réfléchir dans le groupe d'immeuble à l'installation ou la mise en parallèle d'autres types de chauffage possible (solutions : solaire ?
(immeuble, sans accès au gaz et difficultés d'aménagement d'autres systèmes (granulés, poele etc...)     Il faudrait que les propriétaires autorisent l'installation de poêle à bois aux locataires quand les cheminées existent.
: du nucléaire pas de nucléaire on ne sait pas, quelles alternatives concrètes et efficaces à moyen terme pour les prochaines générations sur les énergies renouvelables et la production d'énergies propres    Inciter les organismes immobiliers de l' Etat à sélectionner ce mode de chauffage  Nous sommes au gaz au niveau de l'immeuble, il serait bien les mois d'été que puissions avoir des ballons électriques individuels pour baisser la consommation.
Un chauffage relie a Des champs de panneaux photovoltaiques dans Le village pour produire localement son energie  j'ai deja changer pour un chauffage plus ecologique  Les syndicats qui gèrent les immeubles devraient être obligés de proposer des solutions validées par un organisme indépendant dans ce sens aux propriétaires pour améliorer l' isolation meilleur chaudière ...
Grand plan d'équipement des immeubles parisiens...
Il faudrait pourvoir mettre facilement des panneaux solaires sur les immeubles.
Nous serions ravi de passer sur un modèle gaz ou chauffage urbain, mais cela dépend du propriétaire de notre immeuble.
j'habite en immeuble récent; nous avons un chauffage électrique ; nous avons déjà renouvelé les radiateurs pour en avoir des plus efficaces / moins consommateurs d'énergie.
L Etat pourrait accompagnement des syndics pour les immeubles avec étalement possible des frais engagés pour les propriétaires  C déjà fait  nous avons déjà évoluer pompes à chaleur poêle à bois   Je suis à l'électrique, autour de moi beaucoup sont au bois ( il suffit de sortir par grand froid pour sentir l'odeur des cheminées) ce bois est brulé sans filtre à la sortie ... c'est écologique ????
Baisse du prix par une baisse de la TVA sur les produits très ecoresponsables  dans les immeubles de ville a part les limites de temperature difficile de peser sur mode de chauffage   favoriser les aides et permettre aux gens de produire leur propre énergie verte    une meilleure isolation  Que ce soit plus abordable.
Je suis chauffé à l'électrique, petite surface dans un vieil immeuble.
crédit d'impôt ou déduction fiscale  Panneaux solaires plus faciles à installer, avec un meilleure rendement et fabriqués en France (ou en Europe)  Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre mais mon bailleur social (Paris Habitat) qui a préféré cette année changer l'ascenseur que d'engager des travaux pour améliorer la performance énergétique catastrophique de notre immeuble construit dans les années 80      Le chauffage urbain dont je dispose, basé sur l'incinération des déchets de la ville nouvelle, est sans doute le mieux adapté...et je n'irai certainement pas vers un chauffage électrique ou au gaz, pour les raisons invoquées ci-dessus.
En immeuble, obliger les chauffages le plus "propre" et expliquer aux gens comment "utiliser" le chauffage.
le chauffage est électrique dans tout les appartements de l'immeuble qui date de 1995 avec une isolation intérieure qui pourrait être augmenter par l'extérieur mais la loi demande une majorité ou l'unanimité pour les travaux et seule une obligation avec une aide financière pourrait permettre cette mise en œuvre.
Aide au remplacement d'une chaudière individuelle gaz en immeuble (autres solutions non envisageables)   Un budget suffisant pour engager les travaux        Trouver des sources d'eau chaude dans les sous-sol de Paris comme à Reykjavík?
Oui le solaire collectif notamment sur la Côte d' Azur nous profitons d' un ensoleillement tout à fait suffisant  des solutions moins couteuses  Habitant un immeuble parisien raccordé au chauffage urbain, pas vraiment de solutions individuelles mis à part inciter à l'amélioration du rendement de la chaufferie de l'immeuble .
Quid de l'amélioration de l'efficacité énergétique du réseau CPCU  Panneaux solaires sur la terrasse de l'immeuble   rien, je ne suis pas propriétaire et ai déjà fait au mieux pour isoler mon logement  Faire plus appel aux énergies renouvelables   En tant que locataire, cela dépend de la sensibilité du propriétaire et de son envie d'investir    voir réponse des solutions les plus simple  Taxer plus fortement l'énergie (de façon modulée selon les capacités contributives de chacun), et utiliser les fonds récoltés par cette taxation pour subventionner les investissements dans des modes de chauffage plus économes.
le biogaz, qui est déja utilisé depuis longtemps par les moines,   occupant un appartement dans un immeuble collectif, la réponse ne peut être individuelle       incitations financières significatives  Avoir des aides pour reconstruire une maison passive.
J'aimerais que le  toit de mon immeuble soit entièrement équipé de cellules photovolaïques     Aide substantielle pour les copropriétés à chaudière unique (remplacement très onéreux)   un poele à bois ou granulés serait plus écologique qu'une pompe à chaleur ... à énergie nucléaire, mais j'avais écarté cette solution car plus couteuse à la mise en place ...et à l'utilisation.
Et développer les incitations collectives  : aides financières à l'investissement et aides fiscales     aide auprès des industriels pour encourager l'innovation permettant d'assurer à moyen terme, en raison d'une diffusion plus importante, une baisse du coût à  des matériaux (chaudière), et  des pieces permettant une réduction de chauffage     Je suis locataire au sein d' un immeuble en copropriété, je n' ai aucun pouvoir là-dessus mais je vois bien qu' il est justement trop difficile de faire bouger les choses car les propriétaires non occupants ne sont pas intéressés par des investissements dont ils ne bénéficient pas directement.
Généraliser l'emploi de panneaux solaires sur les toits des immeubles et maisons, revoir les critères des permis de construire notamment pour les toits (obligation d'utiliser certains revêtements suivant les régions)      Cf ci-dessus   30 000 euros pour installer une pompe à chaleur  Mon habitation est au tout électrique, donc écologique !
Aider financièrement les syndics pour isoler les immeubles et minimiser les dépenses et la consommation de chauffage central.
J'habite dans un immeuble.
Je vis en immeuble.
Construire systématiquement et obligatoirement des immeubles voués à la location ou à l'achat avec des panneaux solaires servant à éclairer les parties communes par exemple.
Je suis déjà électrique   immeuble trop ancien.
Je suis locataire dans un immeuble.
je n'ai aucune maîtrise la dessus vu que je vis en immeuble !
Mettre des pulls et des robinets thermostatiques  Je suis locataire  Je suis locataire   Une PAC air eau      que le coût des panneaux solaires soit nettement plus bas  ma copropriété étudie un changement de chaudière et a déjà procédé à une isolation renforcée    incitation financière à l'installation d'un chauffage par énergie solaire  pas de prise directe puisque mon immeuble est raccordé au chauffage urbain.
Isolation thermique de l'immeuble (murs, fenêtres, toiture).
Mettre en place des solutions pour les propriétaires qui louent  Moi rien je suis locataire mais faudrait en parler à ma régie d'immeubles posez leurs la question    Prêt à taux zéro.
actuellement immeuble collectif, chauffage urbain ;   Arrêter de vouloir m'imposer de changer de chaudiere et de véhicule!
je suis entièrement à l'éléctricité en immeuble de copropriété, j'aurais aimé pouvoir avoir une cheminée dans mon appartement mais cela pollue aussi (autant ? )
et du coup j'aimerais une production éléctrique par l'immeuble (panneaux solaires ?
mais beaucoup trop lourd et cher à mettre en place à l'echelle d'un immeuble de copropriété (lourdeur administrative et  logistique (accord de copro) vaincre les reticences des autres, risques liés à l'installation sur le bati, à l'entretien, à la place que cela occupe...) mais il faudrait pour cela avoir une aide/facilitation logistique, admin et financière pour promouvoir cela à l'échelle collective  peut etre reduction d'impot ou subvention pour l'installation de panneaus solaires, eoliennes, etc.. mais je crois que cela est deja le cas.
j'ai fait des améliorations grâce aux aides  Beaucoup sont déjà convaincus, pour les locataires su secteur privé aucun moyen de changer  sauf investissement personnel du propriétaire    Il faut donner aux propriétère les moyen d'installer des panneaux solaire etc a l'aide d'une subvention et baisse d' impôts, même pour les HLM, résidence etc.....  le paiement de ma consommation d'énergie personnelle  et pas au quantième; notre système de chauffage centrale d'immeuble n'est pas adapté pour le relevé individuel ; plus d'aides pour isoler les immeubles d'habitation collectif     Donner des aides mais surtout prouver que c'est mieux.
panneaux solaires sur le toit de notre immeuble      Immeuble collectif pas le pouvoir de changer   N/A compte tenu du domicile actuel.
Y penser dès la conception des immeubles.
seule une ISOLATION de l'ensemble des immeubles permettrait une diminution de la facture/pollution globale.
Réduire le cout de l'investissement   aide au financement   Étant en immeuble, la décision devrait se prendre au niveau de la copropriété.
aucun pouvoir de décision, je suis locataire et mon immeuble a un système de chauffage central    ma consommation de fioul est passée de 2500litres par an à moins de 700 litres  en ayant simplement changé fenêtres et portes  et couplé la chaudière fioul à une pompe à chaleur(14000+36000 E ,l état me doit 6000E que j'attends toujours depuis 2013 au titre de la subvention pour économie d'énergie, soit disant qu'il fallait un deuxième poste d'amélioration , mais la même année!)
un diagnostic fiable avec plusieurs solutions, des aides financières, des incitations pour un changement collectif dans l'immeuble     Je suis convaincue que le chauffage solaire est ma solution malheureusement la copropriété n'a pas l'autorisation de l'installation.
Les panneaux solaires sur le toits des immeubles et maisons remboursées par l'état et collectivités au maximum   Ce qu'il me faudrait ?
Convaincre les propriétaires de l'immeuble  d'investir pour changer radicalement le mode de chauffage et d'isolement encore faut il avoir les fonds pour modifier totalement un immeuble .
l'immeuble ou j'habite utilise encore une chaudière alors que beaucoup d'immeuble collectifs des environs sont raccordés à la chaufferie à bois municipale pourquoi pas nos logements !
Déduire des impôts le prix du chauffage ecologique  Un encouragement financier   je suis étudiant...  non malheureusement parce que je vis en immeuble et pas de choix de chauffage   Information claire et précise sur ce qui existe et qui est sain.
J'habite dans le Sud de la France et l'immeuble neuf que j'habite est chauffé à l'électricité en réseau.
Voir la copropriété  Je n'ai aucun chauffage à ce jour  suis locataire en immeuble collectif avec chaudière à gaz ....
J'habite dans un immeuble construit en 1996, bien isolé, aujourd'hui 16/02/19 il fait 19°C baie vitrée ouverte.
Aide à l'installation de panneaux solaires sur les immeubles.
incitations fiscales plus fortes   Je ne suis que locataire, mais je pourrais participer à la rénovation du chauffage proposé (au gaz), avec l'installation de panneaux solaires sur le toit des immeubles.
Je suis dans in immeuble tout électrique récent qui laisse peu de possibilités  Des aides d'un côté, et augmenter la fiscalité sur les produits carbonés (fioul et gaz) de l'autre.
Une meilleure isolation de l'immeuble va être réalisée prochainement.
ne sais pas  J'ai une pompe à chaleur, une maison récente bien isolée  J'ai une pompe à chaleur, une maison récente bien isolée     L'aspect financier  Un simple particulier et parfois encore moins un syndic d'immeuble, ne peut pas savoir comment se passer du fuel ou du gaz.
D'abord, mon foyer vit dans un immeuble collectif (copropriété) et je n'ouvre mes robimets des radiateurs qu'une semaine par an (habituellement en février, mais cette année, je ne pense pas que cela arrive).
La conduite de chauffage urbain passe au pied de mon immeuble qui n'en profite pas !
C'est un chauffage collectif d'immeuble et on a déjà changé la chaudière pour en améliorer le rendement.
Certainement, solaire et isolations des façades des logements    Actuellement : immeuble récent chauffé au gaz.
Vivant en copropriété, il faudrait pouvoir aider/obliger mes copropriétaires à accepter d'isoler notre immeuble par l'extérieur, ça diminuerait fortement les besoins de se chauffer.
Il y a un vrai problème d'inertie écologique dans les copropriétés d'immeubles anciens.
Installer des pompes à chaleur dans les immeubles collectifs.
une stabilité des prix du gaz   baisser l'investissement pour les panneaux solaires     je suis locataire et à ce titre entièrement dépendant des choix fait par le propriétaire de mon immeuble.
des solutions en géothermie plus abordables pour modifier des installations existantes   Mettre des panneaux solaires sur notre toit d'immeuble!
une meilleure isolation     Des conseils par des spécialistes indépendants (hors groupes ou entreprises) Aide fiscale  je suis en location: mais l'isolation n'est pas correcte dans mon immeuble   Autoriser de droit les accès au gaz; dans les servitudes de tréfonds   changer la chaudière avec une incitation réelle crédit d'impôt.
Nous avons une quinzaine de sorties de cheminées en toiture terrasses pour 25 appartements sur mon immeuble (3 immeubles dans la copropriété); donc effectivement difficile de se prononcer clairement.
Dans ma commune qui a beaucoup d'immeubles sociaux, seuls ces derniers sont ravalés...
Il faut donc une politique gouvernementale ambitieuse d'aide des copropriétés tenant compte du revenu moyen dans les immeubles en copropriété sur les sujets chauffage et isolation (les impôts ont toutes les informations avec la taxe foncière et l'IR).
Quid d' une campagne de rénovation des immeubles qui privilégierait l' ajout de couches isolantes sur nos vieux immeubles ?
Et l' encouragement des solutions de production d' energies renouvelables chez les particuliers (tuiles photovoltaïques, éoliennes verticales sur les toits des immeubles, hydroliennes sur les cours d' eau...).
Je ne vois pas comment changer mon mode de chauffage actuel quand on est dans un immeuble.
installation récente en immeuble  voir réponse ci-dessus   Ne plus rogner sur ma retraite, voire l'actualiser, ce qui ne serait que justice.
Je suis convaincue mais je n'ai pas les moyens financiers  Je voyage souvent en Chine et je suis épaté par le nombre important de panneaux solaires sur les toits des immeubles.
Dans les immeubles plus récents les toit plats très nombreux  offrent de petites et grandes surfaces  qui devraient toutes être  plantées de potagers, offrant une isolation naturelle et la création de "paysans du ciel" responsables chacun de plusieurs jardins toitures,    ils  vendraient leurs récoltes sur place, d'abord aux copropriétaires de l'immeuble  ou dans  des lieux appropriés (coopératives) .
Préparation isolante et premier apport de terre à la charge des copropriétaires avec aide locale (ville, département, région) selon les moyens de l'immeuble.
Taxe supplémentaires sur les produits fossiles  Inciter la pose de panneau solaire sur les immeubles/maisons/entreprises.
Dans mon cas çà serait mon propriétaire de décider et encore c'est un immeuble et cela devient difficile même pour lui d'installer des puits canadiens par exemple.
Que j'ai plus de temps et d'argent pour m'en occuper  En tant que locataire en immeuble, il est difficile de changer de mode de chauffage.
En immeuble, cela ne dépend pas que de moi.
Des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble ainsi qu'inciter tous les bailleurs HLM  prime ou réduction d'impot  une aide qui finance à 100% une installation solaire ou géothermique.
une réduction fiscale    Panneaux solaires sur notre immeuble afin de réduire la part de chauffage collectif du aux energies fossiles  des aides de financement ou que ces modes de chauffage soient moins chers.
Le gaz ce n'est pas mieux...  Raccorder mon immeuble au réseau de chauffage urbain qui passe dans ma rue, mon appartement est équipé d'une chaudière individuelle au gaz.
L'immeuble est bien isolé.
Il faut aussi surtout inciter les foyer à mieux isoler leur logement  Je suis en immeuble collectif  avec chauffage individuel au gaz ; que croyez vous que je puisse faire ?
Promouvoir le chauffage individuel dans les immeubles : actuellement même les vannes au minimum nous avons trop chaud  (réglage nécessaire pour que d'autre appartements soient assez chauffés).
aides à la conversion   favoriser par la TVA d'achat de panneau solaire  aide fiscale pour installer des panneaux solaires ou autres (co-propriété)  Passer l'immeuble en chauffage urbain et surtout mieux l'isoler    aider financièrement a changer de système de chauffage par un plus écologique.
aller vers l'éolien marin transformation et valorisation des déchets agricoles (méthanisation)  fermes solaires  Mieux isoler les logements  en immeuble, cela incombe aux propriétaires et il faut qu'il soient tous d'accord... en maison, il faut pouvoir faire des travaux qui ne coûtent pas trop cher  je ne sais pas pour un habitat très ancien si on peut faire mieux que le gaz    Que le projet (pompe à chaleur par exemple) soit amortissable en 10 ans  M'aider à financer cette nouvelle installation, être sûr que celle ci est vraiment écologique   ne pas se chauffer... Plus sérieusement l'isolation est extrêmement importante.
je suis dans un immeuble avec chauffage collectif    En produisant ma propre électricité        Même si ma réponse ci-dessus n'est pas très positive, je pense que l'on pourrait optimiser notre production en travaillant sur nos pertes.
Incitation fiscale et aide financière au changement de chaudière (nous avons une chaudière d'immeuble au fioul qui coûte cher).
Impossibilité de changer de mode de chauffage : habitation dans un immeuble, avec obligation de chauffages individuels électriques  Impossible, je vis dans un immeuble  HLM.
Il faudrait que j'en ai les moyens financiers     Avec un bon ensoleillement, notre propriétaire pourrait être incité à installer des panneaux solaire sur notre immeuble pour que nous en utilisions l'électricité produite.
En immeuble collectif, nous pourrions mettre des panneaux solaires sur les toit des immeubles afin de réduite la consommation énergétique.
mais inciter les propriétaires et les aider à isoler leurs biens, et les chauffer correctement et de manière logique (ne pas installer un chauffe eau pour 4 personnes dans un petit logement par exemple)  convaincre les autres copropriétaires  Que tous les bailleurs soient obligés de faire isoler tous les anciens immeubles "locatifs" car ceux-ci sont des "vraies passoires" d'où consommations d'énergies énormes sans compter que cela apporterait un bien être aux habitants non négligeables.
panneaux solaires performants et à prix raisonnable, avec solution de retraitement des panneaux   faire payer le chauffage de manière individuelle dans les immeubles collectifs pour que les gens baissent leur consommation  Malheureusement je suis locataire dans une maison individuelle et je ne pense pas que le propriétaire soit prêt à revoir son mode de chauffage.
demander à mon propriétaire une réfection du logement   Des système de chauffage solaire moins onéreux, des artisans formés à ces techniques  Panneaux solaires thermiques sur le toit de mon immeuble HLM : pour avoir de l'eau chaude.
en immeuble avec un chauffage électrique : pas de conduit de cheminée pour une chaudière, pas de raccordement au gaz.
Augmentation des aides publiques  Connecter mon immeuble au chauffage urbain Il faudrait peut-être obligé les syndics à proposer de nouvelles solutions aux copropriétés gérées   Déjà une bonne communication/information sur les mesures qui existent déjà Prêts à taux 0, prime ou crédit d'impôt   je suis en appartement... il faut construire les immeubles avec un mixe le plus écologique possible : des pompes à chaleur / isolation / panneau solaire / ballon chauffant, et il y a certainement plein d'autres possibilités ==> obliger les investisseurs à des normes plus drastiques (ce sera leurs contributions, cela permettra de taxer un peu les grands groupes d'investissement immobiliers sur l'écologie)      Je suis déjà convaincue mais le coût est considérable et en plus nous sommes dépendants de la copropriété.
C'est envisagé en espérant que le granulé bois soit une valeur fiable et que sont prix soit plutôt descendant qu'augmentant    donnez la possibilité au ménage de changer leur mode de chauffage gratuitement ou un crédit d'impôt à tous les ménages sans condition de ressourses  PAC déjà installée ...  être propriétaire de mon logement  Dans les immeubles avec chauffage collectif, mettre un compteur par appartement pour que ceux qui chauffent le plus payent le plus.
Les enjeux financiers sont tels que sans aide cela n est pas possible pour passer a la géothermie  Je suis locataire   chauffage collectif immeuble     Changer de lieu de vie, car mon logement ne permet pas un changement de mode chauffage  Pas trop de pouvoir la-dessus car je suis locataire en copropriété !
financer la recherche et aider les entreprises qui s'engagent à produire des solutions vertes  Le chauffage est collectif pour mon immeuble, mais moins chauffer serait profitable à tous.
rien à mon niveau, je suis dans un immeuble géré par un organisme logement avec des chauffages installés par celui-ci.
Immeuble à chauffage collectif avec compteur individuel.
Immeuble à chauffage collectif avec compteur individuel.
Mettre en place sur les toitures des immeubles en ville des systèmes solaires   Avant de changer une chaudière en bon état de fonctionnement, il vaudrait mieux insister sur l'isolation du logement pour moins consommer !
Dépendant d'un chauffage central et collectif, j'imagine des aides incitatives pour nous raccorder au chauffage urbain ou installer des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble   Me faire mon bilan carbone et me démontrer que pour moins cher ou  pas beaucoup plus cher , je peux  le réduire  Avoir accès à une liste d'entreprise reconnues par l'état sur le sérieux de la  tarification et le travail    Je suis locataire de ma residence principale : pas de possibilite de changer le mode de chauffage  lancer une politique de grands travaux pour isoler l'habitat.
L'état français à signé des accords avec EDF dans les années 1960 pour garantir des immeuble à chauffage électrique pour assurer un chiffre d'affaire ... encore du copinage qui aujourd'hui est une catastrophe écologique.
Comme en allemande ou dans les pays nordique Chauffage collectif, machine à laver en commun dans les immeubles ...
Aujourd'hui, il faut favoriser la sobriété écologique, isoler les maisons et les immeubles, accompagner fiscalement tous les investissements des particuliers dans la sobriété énergétique, en masse et pas de façon symbolique, avoir un discours clair et s'y tenir !!
Inciter les immeubles à installer une alimentation énergétique complémentaire de type panneaux solaires  je peux pas je suis en chauffage collectif   Innover donc mettre de l'argent dans la recherche.
En revanche, je constate un grand gaspillage d'énergie dans les immeubles en surchauffant les logements.
Incitation fiscale et information sur les modes "écologiques"/   J'habite ds un immeuble avec chauffage collectif, chacun règle sa consommation; même si on consomme zéro, les factures de chauffage sont tt de même très élevées !
changer nos modes de vie, et comprendre que l'on paie tôt ou tard ce que l'on détruit      Développer les énergies renouvelables et réduire le nucleaire    produire son électricité et la consommer directement sans en référer a EDF  Pousser les bailleurs à mettre des fenêtres double vitrage de dernières générations  Une aide pour passer à une chaudière à granulés  Crédit d' impôt  Refaire tous les immeubles avec des moyens de recyclage de l'énergie et d'isolation innovants.
J'ai récemment investi dans ce domaine en utilisant les aides proposées  Installation de panneaux solaires sur les immeubles   Les gents n'ont pas d'argent, il faut proposer des solutions d'échanges exemple un nouvel appartement aux normes en supprimant où en remplaçant l'isolation et le type de chauffage de l'ancien.
Aide fiscale pour une installation en géothermie  changer ma chaudiere à mazout pour une granulée bois    Je fais déjà très attention et je module avec ma famille, le chauffage suivant les heures et les jours, pour en limiter l'usage (nous avons une chaudière individuelle et nos habitons dans 1 immeuble collectif)  Sans doute un chauffage individuel.
Ce que je peux dire, c' est que mon immeuble bénéfice d' une I.T.E.
Montrer que c'est techniquement applicable à l'échelle de mon immeuble.
Isolation des caves et murs des immeuble METROPOLE HABITAT (Saint Etienne-Loire-42) ou je vis, revoir l'organisation des poubelles des immeubles, mettre des panneaux photovoltaïques sur ces anciens immeubles !
je suis en immeuble collectif, chauffage urbain!
Je ne sais pas  donner un encouragement fiscal     Promotion et aide substantielle du solaire thermique, même dans les Hauts de france  Réponse collective pour les immeubles  Une aide sur les panneaux solaire et sur l'acheminement au reseau du gaz qui est trop chère pour un particulier  Il faut que l'Etat change ses principes d'aide.
Inciter les copropriétés à poser des panneaux photovoltaïques sur les immeubles collectifs.
Amplifier les rénovations thermiques des bâtiments   le coût à investir est énorme et sans aucun retour financier  à moyen erme   j'ai opté pour une voiture GPL et je n'ai plus d'argent  sur  les   toits  des    immeubles habitations   collectifs  (meme  ceux   en  location )        incitation    fiscales  pr      installations  des  panneaux   solaires   chauffages  et  eaux  chaudes  Un coût attractif des équipements (photovoltaïque, isolation).
Dans les immeubles collectifs et les commerces, les thermostats sont réglés trop haut ou défaillants.
Encore une fois, c'est le coût, mais commençons par avoir un habitat mieux conçu, pour limiter la consommation d'énergie pour le chauffage et la climatisation   Mais impraticables dans un immeuble ancien A rendre obligatoire dans toute construction nouvelle, par ex le chauffage solaire    Favoriser la R&D     développer l'éolien      Dans ma résidence le chauffage est collectif.
permettre aux copropriétaires de remplacer le gaz par du solaire sur les immeubles, qui bénéficierait d'aides et voté à la majorité simple en assemblée générale   Nous avons mis un poêle à granulés mais si nous avions les moyens financiers , nous aurions peut-être pu mettre une pompe à chaleur ou autre...
La meilleure solution serait pour moi un chauffage collectif au niveau de la ville (Nantes) basé sur un mix ENR/utilisation eau usées/recyclage déchets  chauffage electrique dans toute la copropriété,incitation financière importante pour l'isolation de l'immeuble  avoir plus d'informations pour trouver des techniques durables pour un autre type de chauffage dans un immeuble ancien.
Mais pour l'instant je perçois un risque important sur la technologie, la compétence de l'installateur, et la visibilité de l'économie réalisable  Les réponses actuelles et nos moyens financiers doivent nous permettre de faire le changement à moyen terme   non, il faut commencer par isoler tout le parc existant, avec une forte aide de l'état  Développer une production d'électricité la plus locale possible grâce à la complémentarité de différentes sources de production d'électricité (solaire, éolienne, géothermie, réseaux de chaleur...)  Permettre une rénovation thermique des bâtiments pour éviter les pertes de chaleur en raison d'une mauvaise isolation  panneaux solaires aidés  Installer des panneaux solaires sur le toit terrasse de notre immeuble collectif.
Toutefois, des améliorations pourraient être apportées : apport complémentaire de calories en provenance de panneaux solaires (l'immeuble possède une immense toiture terrasse), individualisation des consommations de chauffage et d'eau chaude (ce qui n'est pas encore le cas, compte tenu de complexités techniques).
Dans mon immeuble le chauffage est collectif et au gaz, c' est déjà une bonne chose mais il y a encore trop de gens qui utilisent des chaudières au fuel.
Inciter les copropriétés à améliorer l'isolation extérieure des immeubles par une aide financière, au moment des ravalements de façade.
RAS je suis en immeuble   Je suis déjà convaincu mais je trouve qu'il est encore difficile de trouver des informations concrètes sur la part d'aides que nous pouvons attendre pour un investissement relatif à l'installation d'une pompe à chaleur (air/eau) par exemple.
J'habite en ville dans un immeuble, dans un appartement récemment rénové avec un chauffage individuel électrique.
Cependant, ne serait-pas possible pour les copropriétés d'étudier la faisabilité d'installation de panneaux solaires à raccorder directement aux immeubles.
L'énergie solaire sur le toit de l'immeuble et la végétalisation.
Aide technique ou financière   en dehors d'envisager la pose de panneaux photovoltaïques au dessus de l'immeuble  Me donner du pouvoir d' achat afin de faciliter l' acces   Trouver d'autres sources d'énergie durable.
Autoriser un dépassement du plu en rénovation, pour par exemple rajouter un étage sur un immeuble.
Crédit d impôt    Me fournir des renseignements objectifs et non intéressés sur les alternatives possibles et supportables financièrement, nous avons une chaudière à gaz à condensation apparemment inusable et nous envisageons de la remplacer par un système de pompe à chaleur mais les quelques renseignements de mon chauffagiste me semblent à prendre avec prudence  Je suis convaincue mais mon immeuble est tout électrique!
Faites des incitations pour convaincre les syndics d'ajouter des panneaux solaires (les bailleurs sociaux de Strasbourg le font, pas le parc privé), et de mieux isoler les entrées et portes d'immeuble ainsi que les murs, avec un cahier de charge précis pour éviter les dérives!
Mais on pourrait mieux régler les pic de températures dans les immeuble d'habitation, créer des toitures végétales avec des ruches pour redynamiser l'écosystème urbain, et obliger les municipalité via les PLU à créer des surfaces vegetalisée en plsu grand nombre.
Et obliger la copropriété à mieux isoler l'immeuble.
pas simple de remplacer une chauffage au gaz par une solution alternative tout en maitrisant le budget (et tout en trouvant des artisans fiables et maitrisant le domaine)    Clim réversible et chauffage individuel dans un immeuble.
Je n'ai pas directement accès à un réseau de chaleur urbaine, et en tant que locataire, je peux difficilement influencer le raccordement de l'immeuble au réseau.
Démolir l'immeuble, en fait: il a été construit en 1973: une crotte poreuse.
Réaliser une isolation thermique (changement des fenêtres pour un double ou triple vitrage, isolation des murs...) dans tous les appartements ou maisons construites avant les années 1990 permettrait de réduire la consommation du chauffage ; inciter aussi les immeubles à privilégier le chauffage électrique (fournisseur vert privilégié) individuel plutôt que le chauffage collectif énergivore et gaspilleur.
avoir une aide financièe accessible pour un revenu moyen     Aide plus forte à la rénovation/reconversion   une incitation financière et une information fiable (qui ne change pas régulièrement)  En région parisienne (copropriété) : incitations à l'exploitation solaire des surfaces de toitures d'immeubles.
obliger les immeubles (copro) a installer des panneaux thermo-solaires (mixtes -eau et photovoltaique) lors de la refection de leur toiture (des lors que le montant passe 5000 euros) comme par exemple obliger a mettre 20-30% de la toiture en panneaux ( électrique connecté au réseau edf)avec une aide peut-être de EDF qui souhaite récupérer des points carbone.
la biomasse pour le chauffage, l'énergie marine, le solaire à condition qu'il soit accessible à toutes les couches sociales de la société  Il faudrait mettre en place des aides, un credit a taux zéro pour l'installation de panneaux solaires, d'éoliennes dans chaque bâtiment (maison, immeubles) y compris publique afin de reduire l'utilisation des energies focile et de pouvoir les supprimer.
Des aides financières et des obligations   J'habite en immeuble, impossible d'améliorer ma conso avec du solaire ou avec une pompe à chaleur sans l'accord du syndic de la résidence...  aide substantielle pour changer ma chaudière    réduire les factures !
Réhabiliter les immeubles, logements que ce soit publics ou privés pour diminuer la construction neuve devraient être une priorité.
Pas de besoin perso, mais en général, campagne d'information sur les couple pompe à chaleur+ chauffage par le sol basse température pour logements neufs, et isolations par l'extérieur des immeubles     Que les copropriétés proposent plus le solaire même pour des bâtiments ancien  Des mesures fiscales attractives et surtout stables  Aides à l'achat de radiateurs économiques    Subventionner de la même façon les économies d'énergie pour les résidences secondaires que pour les résidences principales.
isolation à améliorer mais compliqué dans un immeuble et nécessité d'installer des doubles fenetres  L' isolation permet de se passer de chauffage  Le chauffage au bois, la diminution de la température dans les domiciles, une meilleure isolation etc.   Plus d'aides financières de la part de l'etat sans diminution de budget comme l'éducation nationale, le social   aider les plus démunis à changer leur chaudiere  De meilleures aides à l'installation de panneaux photovoltaïques       Incitations fiscales ou subventions   Je suis locataire, est prévu dans mon futur logement d'opter pour un chauffage le moins énergivore possible  Faire baisser les prix sur les articles respectueux de l'environnements : exemple chauffe eau par panneaux solaires.
des panneaux solaires mais dans un immeuble, la réponse dépend des copropriétaires  changer mes radiateurs rayonnants par des modèles a accumulation   je suis convaincu mais il est clair qu'une incitation financière significative est nécessaire pour enclencher d'urgence la révolution écologique    Me donner la possibilité d'en discuter avec le propriétaire de mon logement (les agences immobilières coupent l' échange et le contact constructif).
Il faut refaire les immeubles, ce qui incombe à l'État.
Impossible d'installer une chaufferie dans l'appartement ou l'immeuble.
Je suis locataire  Immeuble chauffé par chaudière à condensation (aide de l'Etat) en 2015  Améliorer l'isolation pour avoir à moins chauffer les logements   Besoin d' informations et d' aides financières, genre réduction d' impôts  Des efforts financiers.
Renforcer l'isolation de mon immeuble + dévélopper la géothermie et la récupération de chaleur en France + installer des radiateurs-ordinateurs dans les appartements (voir l'entreprise française Qarnot, une solution écologique et innovante)  developper l'energie geothermique  et le chauffage solaire dans les regions a fort potentiel  une opération financière neutre  chauffage collectif: quelles solutions non polluantes existent ?
Oui, le mode de chauffage de l'immeuble parisien ne dépend pas de moi.
panneaux solaires  chauffe eau solaire    Convaincre tous les propriétaires de mon immeuble de changer de système      Installation dans les communes de conduites de gaz.
j'ai fait changer ma chaudière pour une à condensation, grâce à l'aide gouvernementale        Rénover pour mieux isoler les façades d'un immeuble vieux de 40 ans ,mais à un coût atténué .....      déjà fait : insert 7 étoiles, flamme verte  disposer de plus de moyens pour renouveler mon installation ancienne qui est cependant tres entretenue et controlee par un suivi de consommation informatisé    Moi rien, je suis convaincue.
Aide beaucoup pus importantes    Convaincre les copropriétaires de l'immeuble de l'utilité d' une installation de panneaux solaires.
Enercoop, maison passif, l'isolation, réfléchir a une ville de demain....    Me le financer  Un pb tehcnique dans mon immeuble m'empêche d'avoir une chaudière gaz condensation.
(avec accompagnement à des taux à 0% financé par les économies par exemple)  j'habite un immeuble déjà chauffé au bois  Réduire le coût de l'installation d'une  pompe à chaleur  installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles, des parkings extérieurs, des bâtiments publics ou toutes autres structures et pas déforester des hectares, détruire des champs etc  pour planter du panneaux solaires ...
Le type de chauffage est imposé par le constructeur de l'immeuble dans lequel vous habitez.
J'ai le chauffage collectif ; il faudrait encourager les bailleurs sociaux à développer les panneaux photovoltaïques (à fabriquer en France) sur les toits des immeubles pour l'auto-consommation.
Je suis en "tout électrique" et habite dans un immeuble.
ce n'est qu'une piste sur plein de sujet similaire   m'aider à trouver des artisans fiables et disponibles pour faire les travaux à un prix plafonné par l'état  Alimentation des éclairages des parties collectives des immeubles par panneaux solaires sur les toits.
Et enfin pour les immeubles, favoriser , la biomasse et la méthanisation.
Inciter la société de chauffage urbain à passer à la géothermie (énergie très abondante en Alsace du sud du fait de l'anomalie thermique, pas du tout exploitée)/   Aide pour acheter un poil à granule         Ils faut absolument que l'on investisse dans la recherche des panneaux photovoltaïques pour qui soit beaucoup plus performant car l'on devrait pouvoir produire son propre énergie car le soleil c'est la clé pour bâtiment voiture , avion , bateau , etc ..  les alternatives ne sont pas accessibles financièrement  en immeuble, à cause des VMC tous les habitants doivent avoir le même mode de chauffage, ici au gaz de ville.
L'énergie solaire, les puits canadiens, l'éolien me semblent de bonnes solutions mais pas applicables en immeuble collectif (hauteur raisonnable 3 étages)    Développer des centrales pour brûler les ordures et réaliser ainsi plus de chauffage urbain au niveau des grandes agglomérations.
Pour les particuliers en maisons individuelles les solutions sont plus simples (poêle, géotermie...)  En revanche, aujourd'hui en immeuble collectif, comment installer un poele à granulé par exemple alors que la copropriété a un chauffage collectif?
nous avons déjà la géothermie et un insert      Bien sûr il existe une alternative: la conduite de chauffage urbain passe au pied de mon immeuble qui n'en profite pas !
Sinon donner des aides plus importantes pour isoler les logements actuels  Trouver un moyen de chauffage simple à installer qui n'implique pas le remaniement total de sa maison et dont les éléments soient faciles à dissimuler en ville (sans obtenir des autorisations de la copropriéte et sans défigurer les immeubles.
Chauffage central bois/solaire  Aide financière,alléger les acquis edf     en immeuble donc peu de possibilité d'évolution / vous pensez trop aux personnes en maison   J'ai une PAC, qui est très efficace et ne pollue pas, mais QUID du prix de l'électricité qui n'a pas fini d'augmenter avec un prix de rachat très élevé payé aux opérateurs éoliens (actionnaires très souvent étrangers ) et à la privatisation des barrages ?
Chaque maison qui se construit, chaque immeuble devrait avoir des panneaux solaires et ce depuis des années....
Je suis locataire cependant il faudrait que chaque immeuble ou chaque maison soit doter de panneaux solaire afin de produire l'énergie afin de s'éclairer et de se chauffer en hiver.
J'habite dans un immeuble et mon bailleur social se fiche éperdument de ces sujets, les charges augmentent sans cesse et les locataires n'y peuvent rien.
Pas concerné car j'habite dans un immeuble collectif  indication faite dans proposition antérieure  Une subvention plus importante  En résidence je ne connais pas de chauffage ecolo sauf les résidences très récentes.
Dans mon cas, adapter l'extraction d'air de mon immeuble pour les chaudières à condensation, auquel cas je pourrais changer de chaudière.
ce n est pas le mode  mais la possibilité d utiliser l Energie renouvelable   obligé les HLM a investir dans les toi panneaux solaire plutôt que  des chauffage au sol collectif un gaspillage alors que les fenestre son grande ouverte  voila du pouvoir d achat sur nos facture       LE FINANCEMENT EST LE NERF DU PROBLÈME   Encourager les modifications et rénovations sur les habitats collectif, où l'on est dépendant du choix de la majorité de son immeuble.
sur le territoire national nous avons abandonné nos rivières,pas entretenu,ne pourrions nous pas se servir de cette énergie pour alimenter les foyers    Il faut d‘abord convaincre mon propriétaire  crédit d'impôt   credit d'impot sans condition de ressource     Avoir des aides à l'achat d'un mode de chauffage mois polluant (panneaux solaires)   Je pourrais installer un chauffe eau solaire sur le toit de mon immeuble...si les architectes des bâtiments de France m' y autorisaient (ce qui n' est pas cas !
Visite par un professionnel (indépendant de toutes sociétés privée) qui connait les aides possibles et les démarches à suivre , études techniques (déperditions, isolations....) à prix forfaitaire non dissuasif  Je suis locataire au dernier étage d'un immeuble chauffé au gaz, je ne mets pas le chauffage car la chaleur des autres appartements monte et chauffe mon appartement.
J'ai changé la chaudière... et le contrat d'énergies   si le chauffage est collectif c'est l'immeuble qu'il faut convaincre, et peut-être à la ville d'être aussi à l'initiative de ces changements.
Taxer le fioul  une solution viable - une vrai innovation      Je suis dans un immeuble collectif.
En immeuble collectif, j'ai pas le choix.
Travaux moins chers  Prise de conscience collective puisque habitation  dans immeuble....  Rien en ce qui me concerne, je suis locataire,  mais j'aurais sans doute moins de retenue à utiliser mon chauffage si je savais que l'électricité est produite par un mode alternatif : solaire, géothermie, éolien, biomasse.
Un particulier, une copropriété ou une entreprise qui souhaiterait équiper sa maison, son immeuble, d'un système autonome de production d'énergie (solaire ou autre) devrait pouvoir le faire sans aucune taxation.
L'isolation de mon immeuble  Un système plus économique et aussi efficace.
J'aimerais pouvoir me passer de chauffage (sauf pour la salle de bain) en isolant mieux et en installant des panneaux solaires pour chauffer la salle de bain mais dans un immeuble ce n'est pas facile, il faudrait des dispositifs et des architectes qui aient de l'expérience dans ce domaine  L'Etat doit plus subventionner l'installation de chauffages plus performants et surtout l'isolation des logements.
Supprimer la TVA pour toute installation écologique, déduction d'impots   suis au chauffage électrique dan un immeuble où n'existe pas d'autre choix.
Aides financières simples d'accès  difficile d'opter pour d'autres modes de chauffage dans des immeuble mais plus aisé pour une habitation individuelle.
rien car je suis locataire   Pompe à chaleur pour tout l' immeuble    Je peux passer du chauffage au fuel au chauffage au gaz, et cela dès que ma chaudière est hors service.
Sans doute mais étant dans un immeuble je n'ai pas vraiment le choix.
Je suis au gaz en plein centre ville sans terrain pas de toit à disposition car c'est un immeuble,  je ne vois pas de solution possible mais je suis prêt à regarder toutes propositions  Installation de panneaux de cellules photovoltaïques, et utiliser directement cette énergie pour mes besoins quotidiens    Convaincre ma copropriété ou la ville de changer son mode de chauffage (j'habite dans un immeuble avec le chauffage de ville)   Oui mais le problème ne vient pas que du chauffage alors je ne pense pas qu'il soit nécessaire de répondre à cette question.
Il faudrait installer des panneaux photovoltaïques sur le toit de l'immeuble.
réelle isolation des immeubles,  plus pompe à chaleur : c'est un début  Ventilation double flux dans les immeubles Panneaux solaires sur toutes les habitations  cf ci dessus : pompe à chaleur, géothermie, panneau solaire, tous très cher en rénovation et peu efficace dans une maison peu ou mal isolée.
Il faut développer les solutions favorisant l'utilisation de différentes sources d'énergie :  Mixer le solaire et le gaz par exemple ou si nous sommes sur le tout électrique avoir un mix de différentes origine énergétique (par exemple solaire + nucléaire)  Je serais ravi de mettre des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble parisien, mais je ne pense pas que cela soit possible    / Avoir une politique de l' énergie audible qui ne déclare pas de façon schizophrénique la disparition des chaudières à fioul et l'arrêt des centrales nucléaires.
J'habite un immeuble à toit en terrasse: je pense qu'une aide importante pour financer l'installation de panneaux solaires serait de nature à changer notre chauffage au gaz, au moins en partie, mais que dirait "Engie"?
je suis locataire, les conduites dans l'immeuble ne sont pas au normes pour installer un poêle à bois, je dois donc me contenter du chauffage électrique déjà installé dans un appartement pas très bien isolé.
Les citoyens et les vendeurs s'engouffrent dans les projets médiatisés sans réfléchir aux choix écologiques mais seulement sur un point de vue financier  En finir avec le chauffage central de l' immeuble où j'habite et que je ne peux pas arrêter quand il fait trop chaud parce que j' arrêterais le chauffage de mes voisins.
je suis locataire donc pas maitre en la matière mais je sais que la chaudière de l'immeuble est hors d'age et défectueuses  Je serai tentée de passer à l'électrique mais en France, cette énergie est encore majoritairement nucléaire bien que nous disposons de soleil, vent, etc  je fais déjà le maximum puisque je me chauffe seulement une à deux heures par jour voir moins  avoir plus d'information sur les alternatives avec surtout leur impact global sur l'environnement car promouvoir des panneaux solaires fabriqués en chine ou des voitures électriques remplies de batteries fabriquées en chine avec un impact énorme en terme de pollution et d'exploitation des terres rares ne saute pas aux yeux     Isolation de l'appartement     j'ai tres peu d'information sur l'impact écologique de mon chauffage (et sur l'ensemble de mes consommations quotidiennes).
subvention augmentée  chaudière à énergie non fossile   subventions conséquentes (environ 50%)  Simplifiez la loi pour traiter les immeubles anciens en copropriété.
je ne le maitrise pas ; mon immeuble est chauffé au gaz..............on fait quoi dans ce cas ??
Une aide spécifique "copropriété" permettant une baisse substantielle des coûts d'équipement serait motivante: ex en double vitrage efficace (avec grille d'aération... ), amélioration de l'isolation, équipement en pompe à chaleur, panneaux solaires et autres (ex:il y a une entreprise française des Hauts de France qui a mis au point un système d'éolienne adaptée aux immeubles et qui est insonorisée).
Une aide financière   Rendre l'immeuble moins énergivore en y plaçant des panneaux solaires  l'obstacle est le cout, soyons clair, pour un besoin qui parait nécessaire mais non indispensable (alors qu'en fait il est collectivement indispensable).
Convaincre mon syndic de passer aux granulés pour un immeuble collectif  Des aides financières.
Faciliter l'implantation de panneaux solaires sur les toits terrasse des immeubles collectifs et d'éoliennes horizontales.
Aide financière pour un poêle a granulés  Améliorer l'isolation de l'immeuble où je vis, de façon à chauffer tout simplement moins Permettre aux locataires de remplacer facilement les radiateurs à convection par des radiateurs rayonnants / à inertie Diminuer le coût des radiateurs "basse consommation" Favoriser les énergies renouvelables, par exemple, en installant des panneaux solaires sur le toit des immeubles, en favorisant la récupération des eaux de pluie pour l'entretien des espaces verts, et en végétalisant les villes (toits, trottoirs, ...) pour réguler la température dans les villes  Il faudrait me convaincre de m'engager dans le conseil d'administraion de mon bailleur pour soumettre un projet d'isolation des logements ou de chauffage par le sol.
Me proposer un mode de chauffage écologique plus économique  Voir réponse ci'dessus  On doit changer les radiateurs trop vieux et énergivores  : aide financière  Pourquoi dans certains immeuble le chauffage est réglé pour tout l'immeuble....et toujours avec un thermostat trop élevé... Vive les fenêtres ouvertes en plein hiver car il fait trop chaud....on gaspille de l'énergie, et en plus on pollue plus tout en diminuant la qualité de l'environnement des particuliers....avec les effets que cela peut avoir sur la santé.
Aide à l'isolation des immeubles anciens         ( gaz) ne plus vivre en collectif et être propriétaire afin de pouvoir installer une source de  chauffage et d' énergie autonome et brancher un véhicule.
Dans les immeubles collectifs un rendez-vous avec un spécialiste de l' economie D' energie pour déjà avoir des préconisations par un professionnel indépendant et désintéressé.
Mettre en application le brevet d'invention "Ensemble de Vaporisation Instantanée d'Eau par Laser" (EVIEL)     je suis tout électrique,  Aide à l'installation de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble.
déja fait chaudière à condensation   Convaincre les copropriétés à mettre des panneaux solaires sur le toit des immeuble quand cela est possible.
Il faudrait installer des panneaux solaires... mais compliqué dans un vieille immeuble parisien....  je ne sais pas, des aides bien sûr, mais portées par des personnes compétentes.
Inciter les propriétaires loueurs, trés peu motivés sur le sujet : communication, partage gain entre loueur et locataire contractuellement  je ne suis pas le decideur sur ce chapitre  me faire connaitre les autres solutions et leur mise en oeuvre, assouplir le règlement de la copropriété, installer des panneaux solaires sur l'immeuble    J'ai fait construire et je n'ai pas pu prendre un moyen de chauffage très performant car c'était trop cher, j'ai donc une chaudière hybride, il faut savoir que celle ci va me couter 340 euros en entretien annuel par rapport à 100 euros pour une chaudière banale et plus polluante.
rien, équipée d'une géothermie très efficace  voir le proprietaire car locataire mais mieux isoler   photovoltaïque plus accessible  C'est mon propriétaire qu'il faut convaincre, je ne peux rien faire    Une aide plus importante pour passer du gaz au chauffage solaire    cf supra, la déclaration annuelle de consommation     une prise en charge plus efficace des coûts de la transition énergétique pour les particuliers    Des aides incitatives  solaire , eolien , geothermies  Et bien, peu de toits de l'IDF sont pourvus de panneaux solaires, de toits végétalisés, valorisations des déchets organiques dans chaque immeuble..     (Poële à granule, chauffe-eau thermodynamique, panneau solaire).
Obtenir des subventions très importantes pour pouvoir créer un local sous terrain, sous l'immeuble, où stocker des granulés de bois pour l'alimentation d'une chaudière qui ne serait plus à gaz.
Encouragements à installer des panneaux solaires sur les immeubles collectifs  l'installation d'éolienne particulière ou par quartier, disons à des niveaux plus réduits - Quand aux offres d'énergie solaire, trop d'entreprises ont profité pour rouler les ménages et n'ont pas été punies.
Meilleure Isolation de mon Immeuble d'Habitation  Le voltaïque, mais il faut pouvoir avoir un financement.
Mettre en place sur les immeubles des jardins végétaux de façon à garder l'énergie thermique.
Faire attention de ne pas adopter des idées stupides au final plus polluantes ou des choix  de clientélisme politique; Conserver les enquêtes publiques et prendre en compte les avis des populations  j'utilise déjà l'electricité (pourtant polluante car nucléaire)  compliqué car chauffage au gaz dans immeuble copropriété   quelle alternative à l'électricité ?
Il faut les inciter à faire les travaux pour rénover l'immeuble ( remplacer le chauffage par pompe à chaleur, isolation thermique) en  réduisant la TVA sur ces travaux, en apportant un financement des institutions locales ou en exonération d' impôt.
Mieux isoler les murs de mon immeuble.
Habitant dans un immeuble en copropriété il faudrait qu'une majorité accepte de payer pour installer, par exemple des panneaux solaires ou mieux isoler un bâtiment datant de 1980.   passer à l'électricité (pas de CO2) en bénéficiant de la production solaire la nuit et de l'éolien lors des anticyclones en été et en hiver   c'est compliqué de changer les installations en copropriété   Massification des logements mieux isolés.
une très grosse incitation fiscale à laquelle j'échappe actuellement car considéré comme un retraité "riche" avec 2800€/mois avant impôt  chauffage collectif : mettre un thermostat individuel   Je pense à l'énorme gaspillage dans les immeubles collectifs (habitation, bureaux) où les réglages ne dépendent pas des individus: absence de souplesse, chauffage d'énormes volumes vides, etc.
L'immeuble est chauffé au gaz.
Installer au maximum des panneaux solaires sur les immeubles.
Panneaux solaires financés par l'Etat et/ou les municipalités pour les immeubles de copros qui sont OK pour le faire.
C'est au gaz et dans un immeuble de 1980.
Pas d'idée, je suis dans un immeuble neuf.
aide fiscale  de l'état  c'est fait  Aide financière pour changer de mode de chauffage / cout du fioul hors de prix  En immeuble, le mode de chauffage ne se modifie pas facilement (gaz).
dans les villes les gens vivent en immeuble en majorité et chaque individu ne choisit pas son système de chauffage collectif!!!
On a livré en 2008 une immeuble tout électrique....non BBC bien sur !
aide financière moins pénalisée par les revenus fiscaux,  chauffage individuel par appartement et non par immeuble   Comme pour le passage de la voiture à l'électrique, le chauffage peut aussi évoluer.
Faciliter l'installation de panneaux PV sur les toits des immeubles en copropriété.
payer moins d'impôts locaux et fonciers l'argent pourrait être investi dans des travaux avec en plus un retour sur du travail et la tva     étude géothermique en cours pour le chauffage de l'immeuble   J'ai fait l'effort financier pour la géothermie, d'ailleurs il serait bien de regarder le comportement de chaque ménage et faire des bonus fiscaux  sur les impôts sur le revenu  pour les gens qui ont des comportements écolos et des malus fiscaux pour ceux qui optent pour des solutions polluantes.
Crédit d'impôt    Comme dans les pays nordiques : les ordures ménages des occupants des immeubles leur servent à se chauffer...  aide financière pour passer au chauffage au bois ou solaire.
itégrer obligagtoire ment des panneaux photovoltaique sur tous les nouveaux immeubles collectifs  Pour le chauffage, au gaz, chaudière neuve, pas de besoins.
Ou créer des chaufferies à l'échelles d'un quartier pour alimenter les immeubles.
Nous sommes dans un immeuble entièrement chauffé à l'électricité individuelle.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
En immeuble collectif, on pourrai imaginer des solutions avec plus ou moins de solaire selon les régions  favoriser l'isolation des bâtiments   Je suis dans un immeuble où le chauffage au gaz est collectif...
déjà fait pompe à chaleur sur puit canadien   Accompagner/contrainre les constructeurs d'immeubles neufs à lancer des programmes énergie + Inciter la rénovation à travers des crédits d'impôt  Améliorer les systèmes d'énergie solaires  un coût très raisonnable d'installation et un coût énergétique quasi nul (actuellement avec un poêle à bois, l'alternative la moins chère)       Notre co-propriete à déjà opéré au remplacement de notre chaudière au fioul par une chaudière à gaz plus performante.
Obliger les copro à changer les systèmes de chauffage pour les immeubles.
Il faut développer ce type de matériel pour l'adapter facilement dans des immeubles en tenant compte des contraintes liées à son installation en ville.
Mieux isoler notre immeuble  La rentabilité se fera sur 15 ou 20 ans .
Pourquoi, disons à partir de 2025, ne pas obliger les constructeurs a équiper les  maisons et immeubles d'habitation de panneaux solaires et de cuves de récupération d'eaux de pluie.
Me donner un budget  Incitations financières d'éduction d'impôts     être plus souple dans les règles d'urbanisme pour faciliter l'installation du chauffage solaire (panneaux solaires)  déjà isoler les immeubles  Une solution de financement à long terme et à taux réduit  Pas grand chose, il y a déjà pas mal d'incitation.
Aides au changement de mode de chauffage   je suis dans un immeuble qui réfléchit déjà à ce point ; je ne suis pas technicien de ce domaine.
par exemple mettre des panneaux solaires sur le toit de notre immeuble  Chauffage collectif par géothermie.
Dans un immeuble collectif (c'est notre cas) pose de panneaux solaires.
Je crois que le moins consommateur est la pompe à chaleur mais l' installation est très couteuse  Je suis locataire dans immeuble collectif avec une chaudière neuve au gaz : je ne peux pas agir à ce niveau.
Aide à  la géothermie pour les propriétaires en milieu rural  Baisser le prix de ces installations  Le problème est le chauffage dans un immeuble collectif où on manque de conseils pertinents pour changer.
J'habite dans un immeuble et je suis locataire, malheureusement cela ne relève pas de ma décision mais des avantages fiscaux seraient probablement incitatifs.
Baisser le coût des énergies renouvelables le plus possible (solaire, géothermique et éolien notamment) et développer leur capacité afin de pouvoir chauffer un lotissement ou un immeuble sans problème.
Suis ds un immeuble chauffe au gaz C mieux que l électricité mais moins bien que le solaire par ex   comprendre simplement l'offre existante sur les panneaux solaires , les pompes à chaleur et la géothermie….les démarcheurs agressifs sont contreproductifs !
Louant un appartement dans un immeuble collectif de centre-ville, je ne peux changer mon mode de chauffage.
Peut être pas pour le chauffage mais par exemple pour la production d'eau chaude, le solaire (surtout pour les immeubles collectifs) est une bonne solution.
Il faut repenser les systèmes de chauffage collectifs dans les immeubles construits dans la seconde moitié du 20ème siècle.
Comme en Allemagne  avoir des artisans plus responsable a qui la confiance redevient une règle et non pas des travaux bâclés juste pour encaisser ceux-ci et revenir pour pour suppléménts     ridicule, ce n'est pas moi qui a choisi le type de chauffage de mon immeuble ; encore une fois, ce sont des choix collectifs et des choix au niveau de la construction des batiments qui importent   Inspiration fiscale plus fortes  habitant dans un bâtiment classé il faudrait modifier les règles pour pouvoir y faire des travaux    Difficile car nous sommes en appartement.
Chaque immeuble devenant autosuffisant en énergie propre...
c'est le gaz, je ne vois pas quel autre mode de chauffage serait possible étant locataire d'un immeuble urbain?
Nous nous chauffons à l'électricité, j'habite dans un immeuble !
des aides substancielles     passer aux granulets,mais actuellement  je me chauffe avec des "déchets de bois que je récupére sur mon lieu de travail( chutes de bois des menuisiers,des jardiners lorsqu'ils font de l'élagage ou de l'abattage)  Mesures incitatives comme réduction des impôts   Rien, mon chauffage écologique au bois avec un poêle performant sera complété par des panneaux solaires  Inciter les immeubles à pouvoir installer des panneaux solaires sur les toits par exemple, et aider à les entretenir       Je suis locataire  Une aide spécifique avec des démarches administratives simplifiées  Un accompagnement financier car tout adaptation du mode de chauffage réclame un investissement   Convaincre les copropriétaires de l'immeuble   C'est en cours  Poursuivre l'isolation de notre habitation  demander à mon propriétaire !
Équiper les immeubles de panneaux solaires pour être autonome en électricité gratuite et mise à disposition de citernes de récupération des eaux de pluie pour que les résidents arrosent leurs plantes et jardins.
Expliquer aux gens que chaque degré supplémentaire de chauffage dans leur maison leur coute 30% de plus sur leur facture  investir très massivement dans les entreprises d'isolation des bâtiments pour que les travaux d'isolation soit accessibles au plus grand nombre   Je n'ai pas de pouvoir la dessus sauf fermer les robinets, je vis en immeuble prétendument BBC     j'ai  déjà changé et j'ai eu droit à des subventions.
arreter de construire des appartements mal isolés thermiquement  Je suis en chauffage collectif, il faudrait pouvoir faire équiper l'ensemble de mon immeuble de compteurs individuels et réaffecter à chacun sa consommation en plus de faire remplacer la chaudière principale par des chauffages individuels.
J'ai déjà répondu dans une autre contribution  J'habite un immeuble.
vivant dans un vieil immeuble, les grosses pierres de granite permettent difficilement de régler ce problème, si je pouvais être conseillée et aidée dans le changement du mode de chauffage je le ferai bien sûr  Je suis déjà convaincu.
Déjà présenter que ce projet est realible meme sous des conditions parfois compliquées   J'ai le gaz dans un immeuble.
(J'avais 72 ans)    Les pompes à chaleur air/air dans mon cas, un chauffage bois plus "pilotable" dans mon cas (j'ai un poêle à bûche pour l'instant), une meilleure isolation et mise en oeuvre de cette isolation   Une subvention conséquente ou un crédit d'impôt   suis dans un immeuble collectif  Maintenir les aides fiscales sur la protection des bâtiments  Isolation des maisons.
je suis locataire donc je ne maîtrise pas       Financer le renouvellement de chauffage   Je suis dans un immeuble appartenant à une collectivité territoriale.
Pouvoir disposer d'équipements moins chers car produits en grande série  que la France favorise une filière EnR européenne (Photo voltaïque + Éoliennes + Hydroliennes etc...)  Rien de plus, j'attends des devis  rétablir la prime pour la chauffage à bois pour poêle à ventouse   Des incitations financières du type crédit d'impôt ou primes ciblées   Etant chauffer par du chauffage urbain,  il faudrait un accompagnement techique et financier des collectivités local (commune, communautés de commune, departement et region) pour l'installation de panneaux photovoltaïques sur les immeubles par exemple.
J'habite dans un immeuble.
(sur le toit plat de notre immeuble).
Je suis locataire d'une grosse co-propriété, il faudrait que les syndics soient moteurs dans l'installation de panneaux solaires et autres solutions alternatives, ainsi que pour la rénovation globale des immeubles pour une meilleure isolation phonique et thermique.
J'ai répondu dans une autre proposition    aide financière pour changement d'une chaudière en immeuble collectif privé    C est déjà fait     Est-ce écologique de changer une chaudière en bon état qui pollue un peu  pour une nouvelle moins polluante mais qui demande une fabrication provocant elle-même de la pollution ?
la simplicité dans les démarches    incitation fiscale importante  il doit en exister mais je vis dans un immeuble collectif, à moins de tout casser et de mettre des panneaux solaires, je ne vois pas trop  Nous sommes sur un mode de chauffage écologique.
diminution du coût d'installation et d'entretien des chauffages géothermiques ou par pompe a chaleur:   l'immeuble datant de 1965 !!!!!!
'habite un immeuble collectif aux dernières normes avec chauffage aux eaux usées recyclées alors, à moins de tout casser pour mettre des panneaux solaires...
panneaux solaires sans doute mais je ne suis pas sûre que ce soit suffisant pour chauffer la maison entière    plus d'aide pour des chauffages non-polluants     simplification administrative "portail unique" du diagnostic à la conduite intégrée des travaux de rénovation  Des informations et des possibilités techniques pour la mise en place localement et des incitations financières  Il y a certainement des équipements plus écologiques mais j'habite dans un immeuble et je n'ai pas le choix de mon mode de chauffage.
Pour un immeuble des années 60 avec chauffage collectif au sol et chaudière au gaz, à part l'isolation extérieure il n'y a pas d'autre solution.
compenser le surcout éventuel du changement, allégement d'impôt ou autre        Accentuer la recherche sur les énergies propres  Favoriser l'autonomie des citoyens (éolienne, bacs de récupération des eaux de pluie, etc..)  imposer à notre immeuble collectif une individualisation des charges de chauffage et d'eau chaude.
Aider au changement de la source de chauffage de l'immeuble.
Insta aller des panneaux solaires sur le toit des immeubles   simplifier le système d'obtention d'aides!
notre mode de chauffage personnellement est un chauffage urbain BIOMASSE...plutôt pas mal mais c'est la déperdition le problème dans l'immeuble.
Il faudrait convaincre les propriétaires mais cela n'est pas gagne car les locataires ne peuvent pas grand chose sauf chercher un logement eco-responsable   Prime ADEME (crédit impôt)  une aide au photovoltaique véritable  Le propriétaire devrait investir dans son immeuble pour qu'il soit correctement isolé.
Je fais partie de cette tranche de foyer qualifiée de moyen supérieur qui n'a que le droit de payer mais qui est conscient des enjeux environnementaux      Détruire et refaire l'immeuble avec des matériaux FIABLES et isothermes, ou trouver des solutions de régulation dans  le cadre d'un chauffage collectif     !
La difficulté quand on est en immeuble, c'est qu'il y a peu de liberté pour changer son mode de chauffage.
En location dans un immeuble, bien difficile de changer quoi que ce soit...à part diminuer la température      Avoir un plan massif d' investissement, d' effort national, pour réduire notre dépendance au gaz et pétrole importés (stations de methanisation, volant à inertie, ...).
Parallèlement il faudrait un coup de pouce fiscale important pour les particuliers et les collectivités qui souhaiteraient mettre des panneaux solaires sur le toits de leurs maisons et des immeubles.
Le solaire...mon immeuble devrait être équipé...J'habite dans le Sud !
En location, et chauffée électriquement, je ne sais pas   bis : 1) Des exonérations fiscales pour favoriser l'isolation thermique des maisons et des appartements  2) des transports publics efficaces, sécurisés et peu polluant  J'habite en immeuble ds une grande résidence, chauffage collectif peu modulable, souvent trop chaud !
Je n'ai pas les moyens, vu l'ancienneté de l'immeuble dans lequel je vis, de sortir du système de gaz de ville existant.
Imposer aux propriétaires de faire régulièrement un audit énergétique et si besoin une rénovation du logement  Mon chauffage est fourni par la CPCU, à terme il faudrait moins recourir au réseau de chaleur et plus à l' electricite, car elle est plus decarbonnes  il faut surtout inciter les personnes qui font construire à installer un chauffage éco citoyen et donner des avantages fiscaux  Trouver des solutions de chauffage d' appoint solaire pour maison individuelle et immeubles, récupération chaleur, pompe à chaleur.
Chaudière à condensation date de janvier 2017 donc pas de changement prévu mais on limite chauffage dans partie nuit et on a un programmateur (utilisation à optimiser) Appoint par du solaire (si efficace et construction à faible impact) envisageable  mettre en place une aide conséquente pour le remplacement des chaudières      Habitant un immeuble, le chauffage est collectif.
C'est quand même bien dommage quand on habite un immeuble construit en 2015, qu'il ne soit pas au moins bioclimatique.
Nous avons deux possibilités : passer au gaz  avec une chaudière plus performante ou  utiliser le chauffage urbain qui va passer bientôt devant l'immeuble.
Nous sommes locataires, et donc nous n'avons pas le pouvoir de changer notre mode de chauffage, mais le syndic pourrait imaginer faire mettre des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble   Des aides financières pour les copropriétés, et des décisions locales car quand on habite en appartement on ne peut pas décider pour soi de choisir le solaire car tout le bâtiment doit être équipé  Pour ma résidence secondaire: aide à la conversion vers une chaudière à bois ou vers la géothermie.
Le cout reste le principal problème   L'électricité quand il y aura assez d'électricité décarbonnée ( nucléaire+hydraulique + éolien + solaire + géothermique ) Remarque : La biomasse n'est pas une énergie décarbonnée    une fiscalité incitative pour mettre des panneaux solaires sur le toit des immeubles  Taxer fortement les killowat polluants  Je change le mois prochain pour un matériel plus récent  Un crédit d'impot sur la rénovation énergétique qui porte sur l'ensemble des travaux et pas seulement sur l'achat du matériel.
Faire un diagnostic de l' immeuble et proposer des solutions pour réduire la consommation collective  les rendre pécunièrement abordable  Le coût de l' installation et la diversité des propositions sont un frein.
Citadin, je ne vois que le chauffage urbain comme solution alternative au chauffage au gaz    développement des panneaux solaires sur les toits des immeubles   les développer et les porter à la connaissance du public de façon plus large et plus compréhensible (sans dépendre uniquement de professionnels): il existe des moyens simples et d'autres nécessitant l'intervention de professionnels sur de plus longues durées, à coûts plus élevés.
Pour les immeubles, système de régulation dans l'immeuble entier.
faire en sorte que la loi le permette, faire en sorte que les construction d'immeubles soit réalisée écologiquement et avec un bon niveau de qualité (contraindre les promoteurs à cela)  faciliter administrativement les formalités préalables (urbanisme pour les panneaux solaires ) et incitations fiscales pour tous sans condition de ressoures   Que les installateurs ne soient payés qu'après un contrôle fait par un organisme officiel indépendant validant la conformité des installations ou des travaux quand il s'agit par exemple d'isolation.
Il faudrait aider les gens à avoir des solutions simples, comme des micro-éoliennes sur les toits des immeubles, avec des batteries pour les besoins importants  (rappel : il y a peu de temps, il était INTERDIT de produire son électricité en France).
Encore un problème de moyens financiers  S' agissant D' un immeuble , il pourrait être intéressant d' avoir une idée de tous les modes de chauffage possibles (pompe à chaleur est très bien dans l' absolu mais est ce approprié pour un immeuble ?
Avoir des aides pour installer des panneaux solaires en complément de mon chauffage au gaz  Malheureusement les modes de chauffage les moins polluants sont également les plus onéreux à l'investissement, il faudrait donc des aides substantielles (primes, fiscalité)  disposer de conseils indépendants dans le domaine  toits des immeubles végétalisés .PAS EAU POTABLE Dans les WC .Éducation  Baisser les prix des fenêtres, des portes, de l'isolation, de l'électricité, du gaz et du bois.
J'en reste donc au chauffage thermique (Fioul) qui na pas de déperdition en ligne comme une approche électrique..  j'habite un immeuble moderne, très bien isolé et le chauffage est très vite efficace    Aide de l'état (réduction d'impôts)    baisser les taxes et impôts et augmenter les retraites  Toutes les personnes sans tenir compte du revenu fiscal de référence devraient être aidées de la même manière.
Valorisation des toitures d'immeubles en ville pour installer des systèmes de chauffe-eau solaire collectif en complément de la chaudière collective.
Installation de"mini-éoliènnes" sur les barres d'immeuble.
Performance énergétique sans doute à revoir sur un temps plus long (immeuble >  Voir réponse plus Haut!
Mon immeuble est déjà chauffé par géothermie     Supprimer l'interdiction provenant des Associations syndicales libres de zones pavillonnaires d'utiliser des panneaux solaires.
les immeubles pourraient investir dans le chauffage et l'eau chaude  solaire  Aide dans les nouvelles technologies (chaudières à condensation par exemple)  aides financières adaptées et simples à mettre en oeuvre  Le crédit d'impôt est intéressant mais mal expliqué et complexe.
La mise en place d'un crédit d'impôt financé par les pollueurs, sans condition de revenus, pour remplacer ma chaudière par une chaudière moins polluante et pour renforcer l'isolation de l'immeuble.
une aide de l'état réelle    Développer des systèmes innovant, comme :  - des éoliennes par maisons, immeubles ou quartier,  - se servir des marrées, mais là on se confronte au coût, dommage.
mobiliser les syndics    J'utilise un poêle à granulés depuis 4 ans Ce qu'il me faut faire c'est changer mes fenêtre, mais aujourd'hui je ne rentre dans aucune case pour bénéficier d'aides (à ma connaissance) car ce sont de vieilles fenêtres double vitrage en alu d'il y a 20-25 ans  chauffage immeuble au gaz      subventionner l'achat de panneaux solaires  nous avons un mode de chauffage déjà performant et en ENR   Nous avons déjà eu la visite de plusieurs techniciens.
Je vis dans un immeuble de 27 appartements datant de 1965 et dans lequel est installé un chauffage central, prévu initialement au mazout, et que la copropriété a fait changer, il y a environ 20 ans, par une installation au gaz.
Installation photovoltaïque trop onéreuse sans aide  Habitation en immeuble avec chauffage individuel au gaz.
Je vis en immeuble collectif et si je vote SEULE une telle proposition, elle ne peut pas aboutir.
Bâtiment a énergie positive Géothermie, panneau solaire (et non photovoltaïque), éolien   Crédit d'impôts et bonus/malus après une période de transition pour les foyers propres/polluants  Les aides actuelles sont suffisantes  Je suis en chauffage collectif au gaz mais ce n' est pas une pompe à chaleur et nous n' avons pas de panneaux solaires ni d' éoliennes ce n' est pas un immeuble zéro émission  J'ai une pompe à chaleur, mais si des aides étaient disponibles pour résidence secondaires, je sortirais du fioul.
Aujourd'hui dans un immeuble exposé plein sud, le propriétaire de mon immeuble pourrait installer des panneaux solaires sur le toit ainsi que modifier les fenêtres simple vitrage des parties communes.
Il faudrait prévoir une modulation et un réglage adapté du chauffage collectif d'immeuble, les appartements sont souvent surchauffés et les occupants n'ont pas tous les mêmes besoins dans ce domaine.
Aide financière ou réduction drastique d'impôts     une prime pour l'installation de mode de chauffage à énergie renouvelable  J'habite en ville dans un immeuble de type haussmannien.
Je chauffe au bois, peut être une aide très consequente   Réduire voir supprimer les taxes sur les installations individuelles de production d'énergie renouvelable      dans les immeubles, rendre obligatoire la factuaration des personnes en fonction de leur consommation propre  aide financière importante  Une aide telle que le retour sur investissement soit inférieur à 10 ans  peut-être le photovoltaÏque  Il faudrait que ma commune installe et me propose un chauffage géothermique.
Individualiser le chauffage dans les immeubles (faire payer à la consommation réelle et individuelle)    Commencer par etre accompagner sur un bilan globale du bilan energeyique de la maison, le changement de chauffage vient tres souvent apres l'amelioration de l'isolation.
Favoriser les solutions de mini chauffage collectifs dans les lotissements et immeubles en mixant la géothermie et le solaire !
Pour la résidence à Paris, non, je ne vois pas ce qui pourrait être modifié dans l'immeuble.
Accès à un diagnostique individualisé par un service indépendant n'excluant aucun mode de chauffage , avec aide à la recherche d'entreprise pour l' éventuel mise en œuvre  Géothermie, immeubles passifs mais c'est difficile et onéreux à mettre en place dans un habitat existant.
Un crédit d'impôt ou et une prime       me payer des panneaux solaires  Le chauffage de notre immeuble est une chaudière gaz.
Décisions prises au niveau de notre immeuble: changement programmé pour 2019 d'une chaudière à gaz aux nouvelles normes écologiques + isolation façades et toiture du âtiment par l'extérieur   Des primes, des vraies primes  crédit d'impôts  Obtenir chauffage durable: une chaudière fuel dure plus de 40 ans, on remplace le brûleur tous les 20 ans.
M' offrir un pull 😊  développer les énergies renouvelables  sans chauffé en hiver j'ai 14 degré , la ventilation est gérer par une double flux accouplé avec un puit canadien a eau glycolé  une aide financière  chauffe eau solaire, géothermie, mais les aides sont déjà existantes et je les connais  aides pour la géothermie d'un immeuble en copropriété.
La,pompe a chaleur  Convaincre mon propriétaire  Dans le milieu urbain, les chauffages centraux, communs à tout un immeuble apparaissent tout à fait inadaptés à une utilisation plus raisonnable du chauffage.
Developper le solaire en utilisant les toits des batiments publics, des immeubles, ...  Ca dépend de l'immeuble, pas de moi.
Le chauffage électrique individuel est une aberration pour une résidence principale en immeuble collectif.
Par ailleurs mon immeuble est récent (2003) et le coefficient d'isolation thermique est de classe E. C'est aberrant.
Tous les nouveaux immeubles devraient être de classe A ou B.     Impossible je suis locataire et ne peux pas choisir mon chauffage.
De plus il existe une pollution pour la construction de ces nouvelles technos ( panneaux photovoltaique , batterie)  Acquérir des appareils consommant moins comme le suggére e-équilibre d'EDF  Aides financieres pour copropriété Evaluation thermique immeubles  Etant pour le moment locataire, je ne peux qu'encourager la propriétaire à changer le mode de chauffage proposé.
Contraindre les syndic des immeubles à passer un contrat avec un producteur d'énergie plus verte...
Interdire le chauffage collectif dans les immeubles, Obliger les immeubles à avoir du double vitrage,  promouvoir le poêle à pelé, inciter à baisser la température des logements   Au-delà de toute aide existante (jamais simple à s'y retrouver), et quitte à définir un plafond par membre du foyer (peu importe les ressources financières de chacun), l'Etat pourrait se charger de financer les ravalements des façades et les installations de pompes à chaleur, ainsi que le voltaïque : la revente d'électricité grâce à des panneaux solaires photovoltaïques installés sur les toits pourrait servir au financement, au même titre qu'une simplification de la démarche de l'habillage de l'échafaudage avec des campagnes publicitaires, pour auto-financer ces investissements.
baisse des prix  Des moyens financiers    Je suis en chauffage électrique dans un immeuble, je ne vois pas comment je peux changer cela simplement et de façon pas trop onéreuse  Financer l'installation  Pour me convaincre de changer de mode de chauffage, il faudrait m'informer de façon simple et claire de l'impact sur l'environnement de celui que j'utilise.
installer le gaz dans mon immeuble au lieu de me condamner au tout électriuqe.
aides aux copropriétés (problèmes financiers des copropriétaires, isoler les vieux immeubles ??
J'habite en immeuble donc difficile de changer mais une cheminée peut réduire le chauffage.
En tant que locataire dans un petit immeuble j' ai l' impression d' avoir les mains liées  les panneaux solaires , utiliser les gaz émis par nos déchets,  C'est trop cher pour moi.
Apporter des aides aux personnes qui ne peuvent pas faire des travaux et changer leur chaufface;   Que le coûts des alternatives écologiques ne soit que de 10 à 15% supérieur aux propositions traditionnels   des aides sous forme de déductions fiscales accessibles à tous    Nous habitons un immeuble collectif et voici deux ans environ les terrasses ont été totalement refaites pour favoriser l'isolation.
Je ne vois pas comment faire pour un appartement dans un immeuble de 25 copropriétés         pas grand chose!
En fait je suis chauffé en gaz en immeuble et je ne sais pas si il y aurait plus pertinent.
Me permettre d'avoir une maison où j'organiserai une vie en autoproduction… mais en ville c'est de l'ordre du rêve…    Ce n'est pas un problème de conviction mais de possibilité de faire des travaux dans des immeubles des années 60 (coût exhorbitant)   baisser le coût des chaudières à GRANULES et de leur installation.
Demain: des solutions pour une maison passive ou un immeuble passif.
A voir avec le bailleur de l'immeuble.
Pour ma part, étant en immeuble, mon chauffage est collectif.
Il faudrait déjà que je sois propriétaire pour envisager de changer de chauffage...  c'est déjà fait , j'ai une pompe à chaleur pour le chauffage et la production d'eau chaude  Réduction des couts de l'eolien ou solaire individuel (amortissement court terme 5/10 ans)       Il faut que les nouveaux modes de chauffage soient à des prix abordables, que les entreprises soient certifiées ou aient un label, car on entend trop d'histoires d'arnaques Une vision à moyen/long terme pour être sûr qu'on investit dans quelque chose de durable, et que le gouvernement ne change pas d'avis du jour au lendemain (ex diesel)   Que mon bailleur investisse dans l'isolation et les énergies renouvelables     1 aide financière qui aiderai à changer notre insert bois qui est très veillissant   Au lieu de la pub téléphonique j'aimerai savoir pour une maison individuelle quelles sont les étapes nécessaires  (changer ou no le circuit, vider et faire enlever la vielle cuve, comment se raccorder au gaz si je n'y suis pas..) ET   REVOIR LE POUVOIR DES SYNDICS DE COPROPRIÉTÉ  en ville :Obliger les copropriétés comme FONCIA  à me mettre un compteur individuel  ( car les 2 propriétaires qui ont la majorité de l'immeuble et qui font gérer par foncia puisqu'ils n'habitent pas là, ne veulent pas ) pour éviter le gaspillage des gens non concernés puisqu'ils ne sont pas responsabilisés.
Nous souhaitons faire rénover la façade de l'immeuble.
J'AI DEJA CHANGE DE MODE DE CHAUFFAGE (PASSAGE AU GAZ) - JE SUIS DANS UNE PETITE VILLE (PAS D'EOLIENNE POSSIBLE SUR MON TROTTOIR) - PAR CONTRE J'AIMERAI ISOLER MON HABITATION (COMBLES ET/OU MURS) MAIS JE SUIS EN LOCATION ET MON PROPRIETAIRE EST UNE SOCIETE QUI N'A PAS DROIT AUX AIDES-  Pompe à chaleurs,panneaux solaires....  équiper les immeubles en copropriété de panneaux solaires  Ne pas changer les règles en permanence.
aide financière (plafond actuel trop bas)   La pompe à chaleur est pour moi la solution la PLUS écologique  Se débarrasser des entreprises parasites, polluantes, inefficaces, et déficitaires (EDF et consort, le C.E.A., la SNCF, RATP, RENAULT, etc...)     J'habite un immeuble de copropriété.
viser l'indépendance énergétiques des foyers individuelles (maison)  Une solution hybride - électricité/solaire-  serait souhaitable pour notre immeuble parisien.
Notre immeuble dispose d'un chauffage collectif au fuel relativement récent, une aide proportionnelle aux consommations individuelles pourrait être une solution tout comme je répète un crédit d'impôt .
Convaincre mon propriétaire   Dans notre immeuble, nous sommes déjà passés de la chaudière fuel à la chaudière gaz.
le mieux serait un pompe à chaleur avec electricité produite en photovoltaique ou renouvelable  voir au dessus        je suis dans un immeuble parisien avec chauffage électrique.
Dans un immeuble haussmannien à Paris je ne vois pas ce que je peux mettre à la place d'un chauffage central au gaz.
Aider au dialogue pour la mise en place d'un chauffage collectif dans l'immeuble avec production d'énergies renouvelables   Que nos conseillers ne changent pas d'avis à la moindre occasion.
Aide substantielle pour l'isolation par l'extérieur  aides financières comme pour les foyers modestes (ce n'est pas normal que certains paient 1 € et d'autres 12;000 € pour remplacer une chaudière ou isoler sa maison - rien que de le savoir, je ne suis pas incité à payer le prix fort alors que c'est quasi-gratuit pour d'autres)  Chauffage utilisé : totalement électrique  pour aller plus loin, il faut totalement modifier la structure de mon habitat      Les incitations fiscales, déduction de l'investissement des impôts, suppression de la TVA sur les produits et main d'œuvre d'installation  Imposer une réglementation accessible à tous les immeubles.
INCITER LES CITOYENS POUR METTRE EN PLACE DES PANNEAUX PHOTOVOLTAIQUES SUR LES TOITS DES MAISONS ET IMMEUBLES, PAR DES CREDITS D'IMPOTS  Plus d'informations sur les différents types de chauffage.
Une meilleure isolation des logements, réduisant le chaffage      Il faudrait développer des chauffages plus efficients, par exemple le chauffage au sol, et exploiter les possibilités d'optimiser l'utilisation du chauffage dans les immeubles.
Mais comme j' habite un immeuble en copropriété, l' isolation de l' immeuble passe par un vote majoritaire.
Mais je ne sais pas si on peut installer ces nouveaux systèmes dans les anciens immeubles parisiens...
Pour faire des installations rentables, réaliser des installations collectives importantes (grands immeubles) intégrant des modes de dépollution des fumées  (recherche à pousser) qu'une installation individuelle ne peut justifier économiquement.
La chaudière de l'immeuble tourne à fond tout l'hiver alors même que l'immeuble a des portes énergétiques énormes.
L'étape d'après serait l'isolation par l'extérieur (mais le coût reste très élevé s'agissant d'un immeuble).
une volonté municipale, par exemple en promouvant un chauffage collectif géothermique  former les constructeurs à une réelle maîtrise de la mise en oeuvre de l'isolation et réguler les prix des matériaux pour   inciter à leur choix prioritairement   la géothermie peut-être si celà était possible sur l'immeuble ou bien encore le solaire, mais malheureusement les coûts d'installation seraient insupportables par la collectivité.
J'habite dans un immeuble et je suis propriétaire de mon appartement.
Inciter à passer au photovoltaïque  facilite l utilisation du soleil sans passer par edf  Changement au niveau de mon  immeuble : solaire?
C est deja fait pompe a chaleur   des aides financières   le tout isolé et la fabrication d' énergie personnelle  Prime pour installation de panneaux solaires pour fabriquer électricité et eau chaude  voir ma réponse supra   Permettre un retour sur investissement plus rapide  Panneaux solaires sur toit d'immeuble   Pas à ma charge  Je viens de le faire mais la solution la plus saine serait l'énergie solaire à condition d'avoir recours à des professionnels compétents et sérieux et qui n'abusent pas des aides pour augmenter d'autant leur devis.r   proposer et pourquoi pas subventionner :géothermie puits canadiens, ou autres similaires ;prix de l'énergie plus chère au delà d'un quota normal alloué  Même les modes de chauffage "écologiques" introduits depuis une quinzaine d'années comportent des conséquences défavorables sur l'environnement.
Par exemple, pour installer des bornes de recharge électriques individuelles dans mon parking   Convaincre le propriétaire de passer au chauffage individuel  Les aides de l'Etat existent mais elles sont mal reparties  un engagement durable du gouvernement , ainsi que des aides pour l"électrique          mieux isoler les batiments , récupération d'eau du toit de l'immeuble pour arrosage  l'intallation de panneaux photovoltaïques puisque j'habite au dernier étage  J'habite un immeuble qui a été construit en 1998 avec le chauffage électrique, j'ai installé des radiateurs à accumulation  Bénéficier d'un financement total par l'État.
Relever les plafonds d'attribution pour les changements de chaudière à fioul  Aide à l'achat d'une pompe à chaleur  Des aides financière  je dépends d'un chauffage collectif au gaz dans immeuble .. je ne sais pas quoi proposé.
J'ai un chauffage collectif mais l'isolation de mon immeuble n'est pas suffisante.
Convaincre mon propriétaire et la copropriété d'isoler l'immeuble.
Arrêter de faire du fric et soyez convaincant  envisager l'isolation des immeubles anciens  des normes de compatibilité aux structures existantes   Voir avec mon propriétaire.
chauffage collectif en immeuble assez puissant peu optimisé vu qu'il fait très chaud même en hiver   des aides financières !
evoqué : pret à taux zero et defiscalisation + faciliter réglementairement pour les copro le passage aux ENR , dont le biogaz (à l aplace de chauffage individuel au gaz) ainsi que le confort d'ete (par des "casquettes" sur le immeubles plutot que la clim !)
La pompe a chaleur serais la plus intéressante écologiquement mais il faut savoir que lorsque les températures extérieures sont basses -10° elle ne fonctionne plus ( c'est a ce moment la qu'il faut du chauffage ;cela dépend du lieu d habitation  chauffage collectif d'immeuble donc on peut optimiser la consommation   Aides pour l'éolien domestique    que ce soit techniquement et financièrement possible (j'habite en appartement, en étage, et il n'est pas envisageable d'installer une pompe à chaleur, j'ai donc choisi une chaudière à condensation plus accessible)   j'au un chauffage collectif mais là aussi, quelle que soit la situation et le mode de chauffage, je ne vois que les bons de réduction fiscale   aide en crédit d'impôt    Information sur les modalités de changement Renforcer dispositif de primes et accessibilité de celles-ci     Une aide financière de l'état correspondant réellement au surcoût des solutions alternatives.
une  politique d'isolation des immeubles d'habitation du parc locatif  Je suis convaincue mais l'investissement est dissuasif, comme d'habitude.
Le solaire sur les toits des immeubles, les balcons...
avoir un accès facile à des solutions clé en main, aisées à comprendre, à installer , à financer     Pose de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble, système autre que le chauffage au gaz ?
plus d'informations sur les panneaux solaires et pourvoir acheter des panneaux solaires français avec des aides de l'état  Déjà commencer par taxer les multinationales comme préalable  une subvention ou une reprise intéressante de ma chaudière actuelle (à condensation)  Aider et/ou obliger les propriétaires de maison et d'immeubles à développer les panneaux solaires, les chauffages moins énergivores.
Aide financière À l' investissement de nouveaux équipements   Le plus compliqué dans un immeuble reste le fait de convaincre tout le monde, il faudrait un vaste plan d'investissement de l'Etat, qui prendrait à sa charge les travaux en les imposant dans les immeubles les plus vétustes notamment.
Tout le monde n' a pas les moyens de changer son chauffage malgré les aides   Il est stupide de vouloir imposer le remplacement du mode de chauffage de manière uniforme au risque de déséquilibrer les sources d'approvisionnement et puis on ne traite pas de la même manière un immeuble collectif ou un pavillon situé en ville et la ferme isolée loin du réseau de gaz de ville d'une retraitée aux ressources minimum.
Des aides à la végétalisation des toits des immeubles et à l' installation de panneaux solaires dans les copropriétés   même réponse de précédemment     Offrez moi 250000€ pour acheter ma location et je m'engage à la mettre aux dernières normes  Développer les circuits courts  et laisser les solutions individuelles et locales se développer en fonction des atouts locaux  C en'est pas tant le chauffage qui est le problème que l'isolation .
Favoriser la vie en immeuble, sinon, et proposer des jardins  à côté...
J'habite un immeuble à Paris alimenté en fuel, mais je suis locataire, je n'ai pas la main sur le changement.
m'aides financièrement a installer un chauffage par géothermie  Je suis admirative des projets collectifs entrepris ça et là qui visent l'autonomie énergétique par immeuble, par quartier, par village.
j'ai dans mon appartement des chauffages éléctriques + un puissant accumulateur avec un tarif de nuit; Difficile d'installer une pompe à chaleur dans un immeuble collectif    Mieux connaître la rentabilité des investissements    Pompe à chaleur probablement.
je suis dans 1 immeuble avec le chauffage collectif  Crédit d'impôt majoré   ce n'est pas mon problème   l'état ne cesse  de changer les règles en terme d'incitation aux économies d'énergie (crédits d'impôt), simplifiez la fiscalité une bonne fois pour toutes, et pérennisez les dispositifs au lieu de détruire systématiquement ce que vos prédécesseurs ont fait !
J'habite un immeuble collectif, il faut une décision collective.
Aide à la pose de panneaux solaires sur les toits d'immeubles.
Et soyons sérieux, à quoi servirai d'investir dans un nouveau chauffage si l'immeuble n'est lui même n'est pas apte à le recevoir de manière optimale pour ne pas surconsommer  Si c'était le cas, une aide financière pour permettre d'investir dans isolation et/ou autre mode de chauffage.
aide à la rénovation énergétique,  Je suis locataire dans un immeuble.
Inciter la copropriété de l'immeuble  Rien: je chauffe ma maison au bois mort (inserts) et aux clims réversibles.
Changer d'immeuble ( chauffage collectif ;)  amener le gaz  Etant locataire ce n'est pas moi qu'il faut convaincre, car moi j'en suis entièrement convaincue que le meilleur mode chauffage est celui par le sol.
Habitant dans un immeuble, le choix du chauffage est soumis au vote des copropriétaires.
Un renforcement de l'isolation thermique au niveau du logement et de l'immeuble semble être la meilleure solution, à ce jour.
je suis locataire dans un immeuble, il faudrait obliger les immeubles à installer des panneaux solaires.
J'habite un petit appartement dans un petit immeuble ancien.
Seul le chauffage électrique est possible dans cet immeuble.
Obliger les bailleurs sociaux (en finançant une partie du coût) à changer le mode de chauffage des immeubles, obligation drastique d'isoler les immeubles et appartements, par ex.
Donc en gros, si je consomme comme un fou furieux, ce sera reparti proportionnellement dans tout mon immeuble.
Reconstruire les immeubles Haussmanniens afin de construire des bâtiments éco-responsables ?
Inciter l'installation envers les propriétaires de solutions alternatives comme le panneaux photovoltaïques collectifs sur les toits des immeubles collectifs.
il faut aide spécifique et substantielle, pour changer le matériel de chauffage,      le règlement de copropriété interdit un mode de chauffage autre que celui installé (électrique) ; en revanche l'électricité pourrait être produite par des panneaux solaires sur le toit, si une aide substantielle pouvait être apportée à la copropriété  Installer des panneaux solaires sur mon immeuble si cela est possible  car certains foyers ne peuvent pas se permettre de payer 10 000 euros de changement.
simplifier la réglementation des copropriétés (Quorum basé sur la majorité représentée) pour pouvoir rendre possibles des aménagements dans les immeubles  j'ai une pompe à chaleur air-eau depuis 10 ans   Une grosse aide financière.
Pas grand chose, nous sommes chauffés Individuellement au Gaz  M'aider financièrement à en changer  Le problème est que le chauffage est collectif ( plus de cent appartements dans mon seul immeuble ) et qu'il faudrait isoler et introduire des compteurs pour responsabiliser chaque occupant.
Immeuble de 6 appartements.
pompe à chaleur   M'informer et que le coût du changement ne soit pas exorbitant   Etre aidé financièrement    j'attends que les solutions alternatives soient plus avancées et moins chères        aider les bailleurs sociaux à rénover plus efficacement leur parc immobilier : isolation réelle  et efficaces des immeubles pour obtenir des logements basse consommation à minima, contrôle plus strict  lors des travaux  de construction d'immeubles afin qu'il n'y ait plus de ponts thermiques (dessous de fenètres mals isolés, courant d'air froid venant des gaines techniques, rognage sur l'isolation devrait donner lieu à des amendes!)
Renforcer les aides à l'isolation        Des financeemnt total  Le remplacement de notre ancienne chaudière par une plus récente (toujours au gaz) et d'autres meures (renovation de la ventilation, isolation des caves, et des façades extérieures) devrait faire passer notre immeuble de la classe D à la classe B en terme de consommation d'énergie.
Il faudrait des subventions pour changer le mode de chauffage et peu à peu se servir de l'énergie solaire (je suis en région PACA), il fait soleil pratiquement tous les jours et les nouveaux immeubles sont toujours dotés de radiateurs électriques.
Je suis dans un immeuble: j'aimerais pouvoir installer plus facilement des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble, une pompe à chaleur.
Obliger les immeubles à mettre en place un % d'énergie renouvelable autoproduite et autoconsommée, comme de la géothermie dans les zones d'habitats pas trop denses, du panneaux photovoltaïque sur les toits, voire des mini-éoliennes.
Chaufferie collective en immeuble : les anciens ne veulent pas investir  Tout est plus écologique que le fioul.
J' ai déjà changé il y a deux ans  mon chauffage est électrique donc malheureusement l'énergie provient du nucléaire - une énergie renouvelable serait la bienvenue - des panneaux solaires pourraient être installés sur l'immeuble - il faudrait claire pour le syndic et les copropriétaires  Jai déja beaucoup contribué puisque ma maison est devenue positive en 4 ans.
Mais je suis dans un immeuble d'un peu moins de 20 ans et ces travaux ne sont pas à l'ordre du jour.
Augmentation des prix de l'energie    subventionner le recours à la géothermie  développer énergie solaire et éolienne  des panneaux solaires sur mon immeuble  avoir confiance dans les labels et certifications des artisans , il y a trop de  d'entourloupe: VEUILLEZ verifier les qualifications octroyées  Electricité nucléaire pas chère  difficile lorsqu'une installation est déjà existante ( même géothermie ... depuis 25 ans ).
Je viens de faire une étude pour remplacer le ballon d'eau chaude par un chauffe eau solaire : difficile techniquement et pas de rentabilité  Mettre en place des énergies renouvelables dans les grandes villes  subventions chaudieres isolations immeubles paris  Nous disposons d'un chauffage collectif au gaz, un chauffage en géothermie serait plus écologique.
Un chantier équivalent à ce qui a été fait dans les années 1970/1990 lorsque toutes les façades d'immeubles des villes ont été restaurées.
Subvention de l état serait souhaitable   Super isoler la maison et installer une double flux  Une contrepartie comme par exemple un crédit d'impôt et l'assurance que le nouveau mode de chauffage est réellement meilleur pour l'environnement   Inciter fiscalement et imposer des panneaux solaire sur le toit des immeubles  Mes premiers mois de salaire ne me permettent pas encore d'effectuer cet investissement.
Immeuble à chauffage collectif  Me prouver que la production et le recyclage des panneaux solaires ne sont pas polluants pour l'environnement par exemple.
une baisse ou une annulation de la TVA sur les produits permettant des économies serait déjà un début suivi d'une aide suivant le revenu mais un seul interlocuteur      C est voter dans mon immeuble : changement de chaudière pour une à condensation   Je dispose d un chauffage électrique energivore Pour passer au gaz étant locataire, disposer d arguments pr convaincre mon proprietaire     arriver a stocker l' énergie et la chaleur solaire estivale pour la récupérer en hiver...
Inciter les propriétaires à investir moyennant une autorisation à une hausse de loyer inférieure aux économies énergétiques (proprio/locataire gagnant/gagnant   Aide de l' État pour l'isolement efficace des murs et ventilation double flux  Venir m'expliquer en prenant le temps  complément de chauffage avec panneaux solaires sur les toits des immeubles (??)
me racheter ma chaudière à fuel, aider au financement de systèmes alternatifs sur la base de l'équivalent de la facture actuelle  Obliger la copropriété de mon immeuble à investir dans la rénovation énergétique de l'immeuble, et en tant que locataire, je n'ai aucune possibilité d'influencer la décision  Rien, j'ai changer ma chaudière pour une chaudière au gaz à condensation.
Immeuble en ville.
Des aides pour équiper mon immeuble de panneaux solaires   Que ma chaudière tombe en panne et que la nouvelle soit à un coût acceptable.
J' habite un immeuble qui utilise le chauffage en commun.
Pour les propriétaire détenteur de vieux appartement ou immeuble, les aider a vendre en diminuant de façon importante la fiscalité si reconstruction performante derrière.
J ignore si l utilisation d une chaudière dans un immeuble collectif peut être remplacée facilement ?..
Incitatif financier pour changer les chaudière au fioul - aide pour l'évacuation de la cuve de fioul  La gratuité pour certains foyer modeste..  Rien, je suis locataire dans une copropriété donc tributaire du mode de chauffage installé lors de la construction de l'immeuble.
espérer un réchauffement climatique réel  favoriser l'isolation des immeubles  Rendre l´immeuble de mon propriétaire collectif afin de pouvoir décider avec les autres locataires du mode de chauffage.
Crédits d'impôts pour changer des appareils de chauffage électriques anciens  Faciliter l'isolation des maisons et des immeubles.
Tout mon immeuble fonctionne au gaz (y compris eau chaude, cuisine etc.)  Je suis locataire.
Chauffage électrique dans un immeuble.
installer des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble   Il faudrait que la mise en oeuvre de nouveaux modes de chauffage soit possible et abordable.
Installation neuve, je n'envisage pas de changer (coûts entre 10 et 20k€)  Crédit d'impot Emprunt à taux 0    J' habite dans un immeuble gerer par un groupe publique le chauffeur collectif est réglé de telle sorte que nous avons plus de 22 degrés dans les appartements c' est inadmissible   baisser les tarifs energetiques  trouver le bon bureau d'études pour examiner la situation et proposer des solutions     je viens de changer de chaudiere il y a 3 ans donc rien me ferais changer d'avis  Continuer le programme nucléaire.
Que mon propriétaire améliore l'isolation de l'immeuble et le mode de chauffage actuellement très défaillants  Je ne suis que locataire    Nous montrer les intérêt écologique depuis la sources, et les intérêt financier direct et indirect que cela apporte.
Chauffage collectif en immeuble mais huisseries en bois en simple vitrage : il faudrait que l'ensemble des propriétaires de l'immeuble s'accordent pour refaire l'isolation des fenêtres  Me démontrer le réel gain à faire avec un ROI raisonnable   Chauffage collectif en immeuble mais huisseries en bois en simple vitrage : il faudrait que l'ensemble des propriétaires de l'immeuble s'accordent pour refaire l'isolation des fenêtres  un pouvoir d 'achat !
Aide financière plus importante pour l'isolation et utilisation de matériaux écologiques   Chauffage collectif en immeuble mais huisseries en bois en simple vitrage : il faudrait que l'ensemble des propriétaires de l'immeuble s'accordent pour refaire l'isolation des fenêtres    J'ai du chauffage au gaz de ville...   un pouvoir d 'achat !
On se chauffe avec un insert aujourd'hui je ne vois aucun chauffage qui pourrait le remplacer  penser au solaire en général pour les immeubles des villes / installer des arbres à vent ( je ne sais pas si le bon terme) j en ai vu un à vélizy Villacoublay.
Il faudrait que l'état soit une Providence et apporte une solution clés en main pour que les panneaux solaires fleurissent sur mon immeuble et chauffent au moins mon appartement sinon aussi mon eau.
Notre chaudière fuel est pratiquement neuve ; on en changera dans l'avenir (gaz)  Pas grand chose, sachant que le chauffage est collectif dans mon immeuble et que je ne suis que locataire...
Autoriser par exemple les panneaux photovoltaïques sur les surfaces inutiles (toit des supermarchés,  des immeubles d'administration ou particuliers dans les grandes villes.
Beaucoup d'immeubles sont vieux et très mal isolés.
Tous les immeubles et maisons neufs devraient être équipés de chauffage et eau chaude solaire ainsi que le panneaux photovoltaïques.
Mais en fait ce qui manque c'est la possibilité d'être informé de façon claire et personnalisée  Pouvoir avoir un conseil gratuit dans le CHOIX du mode de chauffage (par exemple des conseillers neutres engagés par le département qui viennent nous rencontrer  dans les habitations prodiguer des conseils et nous aider à choisir par exemple entres les panneaux photovoltaïques , les poeles à granulés......)     je ne suis pas directement concerné, étant en immeuble collectif, avec un chauffage indépendant au gaz    Financer les énergies renouvelables de proximité.
Que l'électricité soit d'une production la plus écologique possible et à un prix abordable (le même ou moins cher de manière utopiste que chez EDF actuellement) 2/ Que l'état me permette par une loi d'obtenir un prêt plus facilement lorsque je souhaite investir dans l"achat et la construction de ma future maison écologique (beaucoup de travail la dessus pour rédéfinir le terme d'une maison écologique)     une aide plus significative pour changer ma chaudière        Il faudrait mettre des panneaux solaires sur les toits des immeubles par exemple...
En immeuble collectif, il faut non seulement une aide financière mais aussi pouvoir faire appel à des experts (des vrais) qui soient capables d'aider à la recherche d'une solution perenne et rentable.
pompe a chaleur     Pour moi le véritable problème du chauffage reste que la plupart des vieux immeubles en milieu urbain sont de véritable passoires thermiques.
J'ai bien conscience que remédier a ce problème représente des sommes astronomiques dédiées à la reconstruction de ces immeubles ou a leur isolation de manière efficace.
Je suis locataire   Permettre d'en changer avec des aides ou des réductions de taxes  imposble chauffage collectif de l'immeuble  Pompes à chaleur, panneaux hydro-solaires, échangeurs thermiques sur VMC  Réduire leur coût d'installation !
Des aides ou crédit d' impots  Incitation fiscale pour l'installation de panneaux solaires à usage de chauffage ou d'eau chaude, aussi bien pour les habitations des particuliers que des immeubles d'habitation et surtout les immeubles à usage de bureaux ou atelier, usine, etc...
avoir un gain financier sur la consommation pour inciter à changer la chaudière (immeuble en co propriété)  Il faut être conscient que les membres les plus modestes de notre société seront régulièrement contraint de choisir les solutions énergétiques les moins chères.
J' habite dans le sud de la France et je constate le peu d' équipements Solaires thermique  sur les maisons et immeubles.
Je vis dans un éco-immeuble avec une empreinte énergétique plus limitée.
Par exemple, il y a des grosses fuites d'air au niveau des interrupteurs, l'immeuble ne date que de 2003 et c'est de la m.....e. Pourtant en 2003, on connaissait déjà le changement climatique, le besoin de faire des économies d'énergie....
Amélioration de l'isolation (primes)   Je suis locataire dans un petit immeuble réhabilité et qui profite des installations d'un grand immeuble adjacent.
la biomasse: la maison et le foyer ne produisent pas assez de déchets organiques pour qu'une telle installation soit intéressante * la géothermie, l'énergie hydraulique ou l'énergie marémotrice: il faudrait que je déménage, donc exclues pour l'instant...    Qu'il soit possible, de façon la plus simple administrativement parlant, de faire poser des panneaux photovoltaïques sur les toits des immeubles, et/ou la géothermie dans les lotissements pavillonnaires.
prets à taux 0  aide au deploiement du solaire ou eolien individuel, obligations et moyens HQE pour tous      démocratiser les modes de chauffage écologiques non pas par des aides publiques qui sont détournées au profit de certains industriels (et je sais de quoi je parle puisque j'étais acteur dans ce domaine) mais pour tout simplement rendre les technologies accessibles... elles existent pour chaque genre d'habitat....  Que tout le monde en face autant, les élus les premiers   Subventionner l'installation  Aides simples ou déductions fiscales  et sans des tonnes de conditions        Que les aides soient beaucoup plus substantielle    Une remise de 6.000 euros sur une chaudière à pile à combustible qui produira mon électricité, les autres systèmes même thermodynamiques sont polluants   Un accompagnement technique et financier  une incitation fiscale (réduction d'impôt) à l'installation d'une pompe à chaleur ou un partenariat avec les producteur incitatif mais avec la garantit d'une certaine stabilité des prix sur une période donnée l'energie choisie  Je suis en immeuble, mais si toutes les villes positionnaient des panneaux solaires sur tous les toits d'immeubles, quel progrès !
Installation de panneaux solaires sur tous les toits des immeubles.
Installation de panneaux solaires sur l'ensemble des toits des immeubles et pavillons.
Pas encore au top de l'écologie  la preuve par 4 que le réchauffement climatique est uniquement du a la pollution  mais il faut changer toute l'installation avec des radiateurs haute température   Dans mon immeuble, isolation très mauvaise et donc chauffage peu efficace et rentable.
Il faudrait revoir l'isolation  Chauffe eau solaire Pompe à chaleur Éolienne personnelle   De l'argent     isolation forte de l'immeuble   Me permettre à bas coût changer ma voiture diesel et ma chaudière fuel       T° 18 dans les logements  J'ai une pompe à chaleur, je ne sais pas si il existe actuellement mieux en terme de chauffage économe en énergie    Des aides fiscale pour changer.
aider financièrement le passage à la pompe a chaleur ou la conversion individuelle a l' énergie solaire  La technique = PAC moyenne température en relève de chaudière gaz ; le coût est à peine amortissable à l'horizon de la durée de vie des équipements ; c'est un pur engagement éco-responsable  Motivation : voir les § précédents ; les revenus de notre foyer l'excluent de toute aide, mais ne lui épargnent aucune hausse fiscale ; en revanche, ils ne sont pas suffisants pour engager les coûteuses améliorations sans rogner significativement sur quelque chose du quotidien = la stabilisation de la pression fiscale est le seul levier (je ne crois pas du tout à une baisse ........... mais comme déjà dit, j'adorerai être contredit)  éoliennes , énergie des marées ,photovoltaïque, méthanisation  augmenter le prix du kwh électrique   Cesser la mise en oeuvre du chauffage collectif dans les immeubles et instaurer un chauffage individuel  je ne sais pas   Avoir la possibilité de produire soi-même son électricité.
Il serait aussi possible de remplacer des fenêtres et portes fenêtres, mais ce serait très onéreux relativement au gain possible (il y a déjà des doubles vitrages)  Locataire dans immeuble collectif... pas de pouvoir de faire changer le propriétaire!
Paris est truffé d'immeubles construits au début du 20ème siècle.
Notre immeuble dispose d'une installation de chauffage solaire en appui au chauffage à gaz individuel : il faudrait trouver un spécialiste pour entretenir l'installation solaire et la mettre en fonctionnement  le chauffage est collectif, il faut donc passer par le syndic de la copropriété et convaincre  tous les propriétaires le mode de chauffage alternatif devrait coûter moins cher pour avoir des chances de gagner l'adhésion du plus grand nombre  Aide fiscale aux ballons d'eau chaude économes en énergie   Attention à ne pas être piégé par certaines innovations  genre pompes à chaleur dévoreuses d'électricité.
Locataire dans immeuble collectif... pas de pouvoir de faire changer le propriétaire!
isoler l'immeuble(chauffage par sol et plafond) et grosse pertes par les baies (construction fin années 60).
il ne fait meme pas froid cet hivers ... il faudrait surtout une meilleur isolation  J'habite dans un immeuble avec chauffage collectif.
Il me semble qu'il faudrait 1/ Individualiser la facture de chauffage chaque fois que possible (ce qui n'est pas le cas dans mon immeuble) 2/ Limiter à 20°C le jour et 17°c la nuit le chauffage collectif, à charge pour les habitants de choisir de chauffer davantage avec un chauffage individuel 3/ favoriser la rénovation énergétique des co-propriétés par des subventions substantielles ou des aides étalées sur une longue durée  Convaincre les syndicats des résidences ainsi qu'avoir des aides financières.
arreter de produire des chaudieres polluantes  Je dispose d'un chauffage électrique, l'installation de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble serait une bonne idée.
Coût très important => amortissement trop long ( peu ou pas de prise en charge par l'état) Privilégier l'isolation des bâtiments avant le changement des modes de chauffage   Une incitation et une valorisation du chauffage au gaz de loin le moins polluant   Une aide financière  Le chauffage est central à l' immeuble.
installation de panneaux solaires sur le toit des immeubles?
Cet immeuble est mal isolé.
Produire en ville au niveau de l'immeuble  J'ai un mode de chauffage 100% électrique.
Le solaire à disposition de tous les immeubles, surtout en Ville.
je suis dans un immeuble collectif et nous avons un chauffage central au gaz.
Me faire une simulation que mon mode actuel (fioul) va me coûter la peau des fesses après-demain ...    Permettez moi de me chauffer grâce aux énergies renouvelables    Si possibilité du chauffage solaire  soit individuel soit collectif  ( immeuble) aide à son installation par exemple.
Chauffage collectif d'immeuble => pas de responsabilité individuelle, tout le monde chauffe trop.
A priori chauffer l'eau par l'échange thermique avec le sol ... mais la pompe à chaleur est électrique ... et le ballon tampon monstrueux à prévoir en volume  Je suis prisonnier de mon mode de chauffage car immeuble de centre ville en 100% électrique.
Il faudrait donc avoir une Vrai politique publique pour que les réseaux de chaleur alimentent des immeubles 100% elec  Je pense qu'il doit y avoir des solutions.
Peut-être qu'un système notamment qui utilise le solaire ou la chaleur de la terre existe pour notre immeuble mais je n'ai pas trouvé d'interlocuteurs, de conseils (hormis rentrer déjà dans des process commerciaux qui ressemblent plus à du business de données personnelles qu'à un engagement pour nous sur la planète ensemble.
installation d'un chauffage solaire sur le toit de l'immeuble.
En adapter une aux bâtiments logements en commun, je n'ai pas le choix de mon mode de chauffage puisque je suis en immeuble.
Une chaudière et une énergie propre qui puissent s'implanter en lieu et place de notre équipement actuel  Je suis locataire, et je ne pense pas que le syndic de mon immeuble soit très motivé par la mise en place de panneaux solaires sur le toit de notre immeuble Parisien , ou bien de chaudières géothermique dans le sous sol...     information et aides   Mettre en ligne des comparateurs de consommation d'  énergie indépendants avec simulation en fonction du type de logement    être conseillée et aidée par un professionnel indépendant.
Faire en sorte que les professionnels n'en profitent plus pour exagérer le coût du renouvellent des installations de chauffage au prétexte que c'est subventionné        individualiser les factures de chauffage car je suis dans un immeuble où le chauffage est forfaitaire donc cela encourage les comportements irresponsables...
Je ne sais pas  : il s'agit d'un chauffage de l'immeuble collectif au gaz.
panneau solaire ou mini éolienne dans les jardins ou en haut des immeubles en ville avec système de crédit d'impot, de réduction de TVA là aussi sur ce type de produit  financement et solutions  adaptées notre logement actuel   Le chauffage est électrique dans mon immeuble.
Donc m'aider à changer de maison pour un tel habitat est LA bonne solution  c'est un chauffage électrique - un PAC collective sur l'immeuble serait plus écologique - voir un réseau de chaleur urbain.
Faire des programmes ciblés sur l'isolation à destination des immeubles/résidences  Il faudrait avant tout, isoler plus nos maisons ou appartements.
Mais l'isolation thermique de mon immeuble serait déjà un bon début.
dans un immeuble des années 70 il est très coûteux d'isoler  l'immeuble et de changer les fenêtres : des mesures d'aide fiscale pourraient convaincre les propriétaires de le faire  une  étude approfondie gratuite  et indépendante et des  aides seraient nécessaires pour déterminer une alternative possible crédible   m'aider financièrement !
Difficile car j'habite dans un immeuble avec chauffage collectif au fuel.
Il faudrait déjà mieux isoler les logements   Avoir de l'argent tout de suite et pas dans 1 ans   Renseignement sur les alternatives et aide financière  pouvoir emprunter quelque soit l'âge  et la retraite pour pouvoir faire travaux  produire des panneaux solaires en France avec une aide aux entreprises et une formation suffisante pour les installateurs  On entend tout et son contraire sur ce qui est plus ou moins rentable et non polluant, si bien qu'à part bénéficier d'énergies renouvelables pour être véritablement autonome, je ne sais pas s'il existe quelque chose sur le long terme qui possède les qualités énergétiques et écologiques requises   aider financièrement (primes, publicité) pour inciter les propriétaires et constructeurs (je suis locataire) à des aménagements (bâtiments isolés, utilisation d'énergie solaire, ...)     Voir pour la géothermie (énergie renouvelable)des versions sans TVA avec une partie déductible des impôts  des aides....car beaucoup de travaux  je suis locataire   Une aide pour démolir ma maison et reconstruire une maison à énergie positive (très bien isolée et sans chauffage)   J'ai deux domiciles : l'un ou je chauffe au gaz et ou je pourrais installer des plaques solaires ; l'autre est dans un immeuble en ville avec un chauffage électrique.
Une aide financière  diminuer la température générale des appartements de mon immeuble (juste appliquer la réglementation ! )
Individualiser les factures Taxer plus la consommation  immeuble à chauffage collectif difficilement réglable!
Difficile en immeuble   je suis en location , tout électrique.
inciter à isoler (aides) mais contrôler réellement la mise en oeuvre    j'ai déjà mis des radiateurs moins gourmands en électricité    J'habite un immeuble en copropriété dont le chauffage est assuré par une chaufferie publique fonctionnant avec les ordures, des granules bois et  gaz,.
impossible: immeuble collectif    Après l'installation d'une PAC en aquathermie en remplacement d'une chaudière fuel, il me reste à améliorer l'isolation de ma maison des années trente pour approcher au plus d'une maison neutre.
une vrai étude non diligenté par un professionnelle du secteur mais un organisme indépendant, et un accompagnement physique et un soutien financier  Je vais le faire...  passer à l électrique  baisser le prix du kwatt augmenter les centrales nucléaires  agissez avec les grandes entreprises pour nettoyer la planete  Nous aider à  financer l'achat d'une nouvelle chaudière  ou nous aider davantage à financer l'isolation des murs par l'extérieur     C' est un chauffage collectif au fuel et il va être changé par une pompe à chaleur    Isolation des immeubles     Il est important que les communautés de communes investissent dans des infrastructures permettant de chauffer les bâtiments publics (et les logements des particuliers, contre rétribution financière) grâce à la biomasse.
Je ne suis pas propriétaire et j'habite en immeuble.
existence de pompes à chaleur eau/eau, à des prix abordables : leur rendement est bien meilleur (moitié nord de la France) que les pompes air/eau, mais le coût est prohibitif  C'est un chauffage collectif  Aide financière et conseil technique gratuit  Rendre obligatoire les panneaux solaires thermiques pour chaque immeuble.
Obliger que chaque maison neuve et immeubles possèdent des panneaux solaires avec des prix réglementés et des contrôles accrus.
Lorsqu'on habite dans un appartement, il faut voir l'immeuble dans sa totalité.
donc  ==>dans un premier temps revoir l'isolation globale de celui-ci  (penser une subvention pour l'ensemble des copropriétaire) ==>imaginer selon le lieu de l'immeuble des solutions de chauffages alternative (solaire ...)   incitation fiscale ( pour toiture végétalisée, isolation façades et remplacement des fenêtres )  Etre informé des différents types de chauffage et encourager ces changements par des aides financières.
mieux connaître les alternatives à l'électrique disponible pour des immeubles  Je suis convaincu.
Aujourd'hui, on attend que la chaudière lâche pour la changer, car c'est aussi un budget...  aide pour panneaux solaires et fenetres double vitrage   voir ci dessus fiscalité sans condition de revenu ; je pourrais neutraliser ma cuve à fuel avec une aide fiscale ; je ne le fais pas puisqu'e cette aide est réservée aux bas revenus, ces limites permanentes sont pénibles et constituent pour moi une rupture du principe d'égalité   Je vis dans un éco-quartier où les immeubles ont des pompes à chaleur.
Aide financière et surtout conseils et accompagnement neutres ( sans but commerciales.=  Je ne peux pas installer de pompe à chaleur ou de chaudière à condensation car j'habite un immeuble des années 1980.
l'électricité a été décriée par le passé et aujourd'hui est compétitive mais  je sais que edf va augmenter ses tarifs  que les immeubles s'équipent en chaudière plus économiques et plus écologiques  si vous avez mieux que chauffer 150m2 d'une maison qui a été batie il y a 2 siècles avec 600€ de bois : vous me faites signe ;)  cout raisonnable des solutions plus respectueuses de l'environnement  Je voudrais pouvoir accéder à un réseau  de professionnels compétents, honnêtes et capables de m'aider à choisir la bonne solution et d'intervenir rapidement, une fois que j'ai pris ma décision.
Des aides financières pour insister les copropriété à passer à l'énergie solaire (tous nos immeubles ont des toits)  Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre, mais mon propriétaire, avec une aide financière peut-être.
C'est fait pour moi, néanmoins l' étape suivante est l'utilisation dans l'immeuble de panneaux solaires ou de pompe à chaleur, de récupération d'eau de pluie.
C'est à ce jour trop compliqué à mettre en oeuvre dans un immeuble Haussmannien.
Peut être un immeuble témoins avec ces solutions mises en oeuvre peut donner des idées, des solutions et mettre en relation avec des entreprises qui peuvent réaliser ces travaux.
j'ai un chauffage individuel au gaz dans un immeuble.
Proposer une aide  aux copropriétaires en fonction des revenus de chacun pour la rénovation globale d'un immeuble  Des aides financières  pou le chauffage et l'isolation sinon n'a pas de sens   Améliorer et simplifier les aides au remplacement des matériels de chauffage.
Dans les immeubles avec chauffage collectif, il faudrait faire évoluer les modalités de ce type de chauffage.
Par contre je ne connais pas la faisabilité ni le coût d'installation de ce type d'alternative   Imposer des changements dans les immeubles collectifs.
Que mon immeuble investisse dans des thermostats individuels.
Pas besoin d'être convaincu mais des aides financières    Pompe à chaleur    une action collective au sein de l'immeuble pour  installer des pompes à chaleur       Incitation fiscale du gouvernement   Je ne suis pas propriétaire.
l' éolien est moche et dénature les paysages et il est peu efficace en rendement énergétique  les panneaux solaires sont dangereux en cas d'incendie et dans tout cela sont compliques a recycler(inclus le nucléaire et ses déchets) et surtout il faut que l' état reprenne  ou garde les rênes des énergies  Permettre aux personnes qui en ont la possibilité technique, d'isoler eux même leur maison, en les subventionnant sur l'achat des matériaux   j'ai la chance d'habiter dans un immeuble HLM neuf et bien isolé  Réduction d'impôts   des aides substantielles sur les pompes à chaleur sur nappe ou géothermiques  Crédit d' impôts de 50%    subventions ou baisse des taxes     proposer un VRAI crédit d'impôt    Certainement le solaire, mais notre maison semble peu adaptée.
Faire poser de capteur solaire pour le chauffe-eau dans une maison individuelle neuve est simple en soit, le faire sur un petit immeuble résidentiel de 4 appartements des années 90 ou 2000 est plus compliqué (notion de chauffage collectif à intégrer , et pire si on raisonne en individuel)  Une énergie plus propre a coût équivalent  moi je chauffe peu je regle mon chauffage a19  mais ce serait un simple complément de chauffage    Aide financière substantielle au changement d'énergie (subvention à 70%).
Je n'ai pas le choix, je suis locataire dans un immeuble .
Ce n'est pas toujours faisables dans les habitats collectifs car elles nécessitent  l'ac cord de l'ensemble des habitants et pose un pb de faisabilité dans certains vieux immeubles)  J'ai un chauffage géothermique  il existe sûrement d'autres solutions  (voir plus haut : bonne information)   un retour sur investissement de 5 ans maximum pour un retraité   Mettre en place une prime pour tous, et pas seulement pour les bas revenus qui ne peuvent de toute façon pas changer leur chaudière, prime ou pas.
des incitations financières  installation solaire, isolation performante  il faudrait nous aider à mieux isoler l'immeuble.
L'immeuble est une vraie passoire énergétique.
Aide de l'état, une pompe à chaleur reste très très chère     Eau chaude solaire sur toits immeubles     privilégier, développer et rendre accessible le chauffage aux énergies renouvelables.
construire ou rénover systématiquement les logements (appartements, maisons, immeubles) qui permettent de consommer moins d'énergie (isolation, fenêtres, toitures…) et ce, sans augmenter les loyers...
Faire que les propositions d'alternatives soient performantes et que leur pertinence écologique ne soit pas remises en causes tous les 10 ans  bilan énergétique gratuit ou presque, à voir ensuite pour les solutions     Les moyens d'installer une pompe à chaleur, pour diminuer la consommation de gaz de la chaudière (à condensation...)  Un soutien financier     Avoir une incitation financière forte  Pour le faire il faudrait que je puisse devenir propriétaire    la reponse est a la question précédente   Il faudrait aider Fabrice André à mettre en place un programme national, de distribution d' énergie alternatif, et se libérer de l'industrie des lobbies  Le propriétaire de mon immeuble n'a aucun intérêt à optimiser le chauffage (au fuel), il faut l'y obliger      Des aides d'un montant suffisant.
Incitation financière, prime à la reconversion  Faciliter l' installation de pompe à chaleur ou panneaux solaires pour les immeubles d' habitation   La garantie d'une réduction effective de la consommation d'énergie et de la facture  Des crédits à taux très réduits.
Mais techniquement, je ne sais pas si c'est faisable dans un immeuble ancien, parisien, comme le mien.
beaucoup de subventions    Adapter les chauffage collectifs d'immeuble à la température extérieure    je suis propriétaire et je vends dans 4ans donc c'est un investissement que je ne pex faire  Comme nous sommes dans un immeuble chauffé au fioul, obliger les organismes de logements sociaux à entreprendre les travaux de rénovation du système de chauffage.
Favoriser la mise en place d'immeuble en coopérative d'habitants où la recherche d'un chauffage respectueux de l' environnement fait partie intégrante du projet.
développer l'énergie photovoltaïque, panneaux solaires sur les immeubles toits en terrasse, récupération de la chaleur provenant de l'incinération des déchets...
étant dans un immeuble , ça me paraît difficile  Mon mode de chauffage est pompe à chaleur et isolation toiture renforcée ainsi que fenêtres changées.
Il faut stopper le gaspillage dans les immeubles collectifs, les bureaux, et les magasins.
J utilise déjà des granules   Je suis locataire (immeuble de 4 étages, 4 appartements par étage) et le propriétaire ne fait pas ce qu'il faut pour rénover.
me prouver que c'est plus économique et faire des opérations groupées par immeuble , par quartier , par village pour obtenir des prix  sur les installations  gaz et poêle à granules     Acheter des convecteurs moins énergivores.
Aide au financement de capteurs solaires sur les immeubles en copropriété.
C'est un immeuble collectif en hqe.
Je n'ai pas le choix, c'est nexity property managment qui gère mal l'immeuble dans lequel j'habite et, protégé par les lois , ne fait aucun effort pour limiter les consommations énergétiques (déperdition de chaleur, température de chauffage trop élevée)... puisque les locataires n'ont qu'à payer !
Pour changer de mode de chauffage, il faut que je déménage... ou que les propriétaires de biens aient l'obligation + des aides afin d'isoler les immeubles / appartements etc. et de changer leur mode de chauffage.
Rien, je suis chauffé au gaz dans un logement bien isolé dans un immeuble collectif..
Contrôler l'efficacité énergétique des immeubles régulièrement.
Aider à mettre en œuvre l'isolation des bâtiments Aider à mettre en œuvre un complément de chauffage solaire (circuit d'eau ou panneaux photovoltaïques)  Je ne sais pas   Je suis locataire dans un immeuble pour l'instant et donc pas le choix du moyen de chauffage.
A rendre l électricité moins chère  avec le photovoltaïque      Chauffage électrique qui utiliserai l'énergie durable produite par l'immeuble (panneaux solaires etc...)  J'habite en appartement, la copropriété pourrait installer des panneaux ou de petites éoliennes  Une incitation fiscale  pouvoir choisir des modes de chauffage fiables, ex pompe à chaleur compétitive même en région de grands froids  pouvoir choisir des modes de chauffage fiables, ex pompe à chaleur compétitive même en région de grands froids  Equipement des immeubles avec des technologies les rendant quasiment autonomes en électricité.
Problème  de copropriété dans immeuble 1927  Augmenter la part des aides du sur le montant d' achat.
Péages systématiques sur les itinéraires les plus polluants (la technologie permet de généraliser les portiques écotaxes aux voitures de particulier)  Décision collective (immeuble) donc sans doute loi imposant aux copropriétés des changements  crédit d'impôts pour installation de panneaux solaires permettant un amortissement sous 5 ans maximum  Réduire le coût du changement par un chèque "amélioration du chauffage", d'un montant  dépendant du gain qui serait estimé par un expert indépendant (cf les diagnostics énergie obligatoires pour la vente d'un bien immobilier ou les contrôles techniques pour les voitures)  Il faudrait baisser le coût des investissements en panneaux solaires et panneaux photo-voltaïques  Diminution des coûts de la géothermie   Permettre que je sois propriétaire !
une étude sérieuse et indépendante  aides sur l'habitat "tourisme" non residence principales   aide pour l'achat de pompe à chaleur  une aide importante pour installer une pompe à chaleur   Equiper les constructions nouvelles de façon systématique aux normes,  plus de panneaux solaires sur les toits d'immeubles...Aider financièrement les détenteurs d'habitat plus ancien   Ma chaudière à condensation dernière génération est neuve achetée avec de aides de l'état.
Le prix : trop cher actuellement par rapport à mon actuel chauffage au fuel qui marche encore  le chauffage de l'eau par panneaux devrait être systématisé sur les toits des immeubles.
avoir la possibilité de mettre des panneaux solaires plus simplement sur les coproprietes  Aide financière a linstallation  Etant locataire en immeuble, je n'ai guère de levier.
Insiter la copropriété  Dans les immeubles, chauffage à source collective utilisant au maximum les énergies les moins polluantes : solaires, géothermique, pompe à chaleur ...  incitation financière conséquente  Le frein principal est l'argent, les solutions sont coûteuses et je n'ai pas les moyens, nous n'avons même pas les moyen d'avoir des loisirs.
Il faut obliger le fond de pension qui est propriétaire de l'immeuble de faire les investissements nécessaires, notamment mettre des thermostats dans les logements, mettre des minuteurs dans les parties communes (électricité allumée en permanence)  Interdiction de construction neuve avec système de chauffage polluant (poêles à bois ou granules, chaudière au fuel) et crédit d' Impôt sur plusieurs année en fonction d ela valeur du nouveau système de chauffage non poluant    Subvention vertueuse et taxation vicieuse  Financer la quasi intégralité des travaux induits car nous n'avons pas les moyens de le faire nous mêmes.
en fait, c'est un immeuble donc difficile de changer de mode (gaz de ville actuellement)   Réponse au dessus   Des aides financières.
la priorité, bien avant de remplacer son chauffage, est de bien isoler les bâtiments   déjà en chauffage urbain  m'aider à financer son changement par un crédit d' impôt par exemple  Panneaux solaires sur le toit de mon immeuble pour le rendre autosuffisant en électricité.
Pour ma résidence secondaire (fioul), le coût du changement et surtout de l'isolation correspondante de la maison est rédhibitoire     développer les panneaux solaires sur les toits des immeubles   je détiens déjà une pompe à chaleur  pas d'alternative actuellement  retraité à faible pouvoir d'achat, donc on oublies !
J'habite en appartement, il faudrait aider les co-propriétés à évoluer vers des panneaux solaires mais la moyenne d'âge est élevée dans mon immeuble et difficile d'entraîner les propriétaires vers ces changements...Une étude de faisabilité et financière par un cabinet, qui en plus devrait promouvoir l'intérêt du changement auprès des syndics (intermédiaires avec les conseils syndicaux)..
Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre d'améliorer l'isolation de mon immeuble, mais mon propriétaire.
je n'ai pas le choix, je suis locataire d'un immeuble locatif.
Proposer à l'immeuble des relevés de compteurs thermiques fiables  Investissement raisonnable qui soit amorti rapidement (5 ans)  Aider les bailleurs à isoler.
Je n'ai pas une consommation très importante car mon immeuble est bien isolé   Connaitre le prix des investissements nécessaires.
je suis locataire  je suis tributaire de mon immeuble.
convaincre et aider le propriétaire à installer un chauffe eau solaire en façade d'immeuble et des panneau photovoltaïque   me donner les moyens de construire une maison active ;-)     Cela n'empêche pas de payer ensuite sa consommation d'énergie…    Rien car je suis locataire  faire le ménage dans les campagnes de promotion pour l'énergie solaire pour en simplifier la compréhension et l'accès.
Rien ne peut fonctionner si l'investissement pour l'écologie impacte sur un niveau de vie déjà rudimentaire   pompe  a chaleur trop couteuse pour etre rentabilisee  Je suis en immeuble et chauffage collectif, déjà avoir des compteurs individuels réduirait les consommations.
Utiliser le toit de l'immeuble pour des panneaux solaires    J'ai déjà répondu précédemment   Je suis locataire et ne décide pas de mon mode de chauffage.
il faudrait que ce soit techniquement ou administrativement possible(par exemple comment procéder dans un site classé)  il faudrait que ce soit techniquement ou administrativement possible(par exemple comment procéder dans un site classé)   Revoir les chauffages collectifs     L' isolation de l' immeuble  que les taxes déja trés importantes sur mon mode de chauffage écologique augmentent encore!
je suis locataire dans un immeuble, la question ne se pose pas pour le moment.
Nous sommes 7 logements dans notre immeuble avec des chaudières individuelles.
des crédits d' impôts pour mettre en place un poêle sur l'achat et l'installation    crédit d'impôts pour les plus gros investissements (isolation, changement de chaudière),   Chauffage collectif, nous envisageons un projet mur-mur pour améliorer la qualité énergétique de l'immeuble.
Ma solution actuelle est très récente, donc il faudrait une solution plus économique (réseau de chauffage collectif avec consommation individualisée...)  Production plus écologique et plus locale de l'électricité  Impossibilité de changer de mode de chauffage : habitation dans un immeuble, avec obligation de chauffages individuels électriques  rendre l'energie renouvelable plus abondante et au meme prix que celui des fossiles     la solution d'amélioration est l'isolation de l'immeuble car celui ci est chauffé au chauffage urbain (CPCU), donc un système qui peut être écologique s'il brule des déchets     Prime pour rendre économiquement accessible les transformations.
Les solutions viables n'existent pas encore pour les maisons anciennes telles que la mienne, donc surtout travailler des solutions de biogaz, district heating pour un environnement urbain        Raser l'immeuble!!!
Que les immeubles soient équipés de capteurs solaires.
Que les bâtiments de France ne viennent pas empêcher la mise en place de panneaux solaires  compliqué j'habite dans un immeuble mais je pourrais changer mes vitres pour mieux isoler mon appartement   Dans un immeuble collectif : pouvoir ne plus payer sa part du chauffage au fioul si on adopte personnellement un autre mode de chauffage.
Je vis en immeuble collectif, donc c'est pas moi qui choisi!
Le spécialiste "économies d'énergie" mentionné à la question 6 pourrait aider à faire un "plan de remboursement"  Habitat dans immeuble avec chauffage individuel, obligatoirement électrique  Habitat dans immeuble avec chauffage individuel, obligatoirement électrique  m'aider à financer un chauffage par le solaire  Energie + chère (malus) et incitations financières à long terme avec l'argent ainsi dégagé (somme nulle à 7 ans).
Mon chauffage est individuel et électrique dans une un immeuble.
C'est parfois difficile aussi sur le plan technique dans les immeubles anciens  ou de plus de 50 ans.
Je vis dans un immeuble, je pense que notre mode de chauffage collectif est assez optimal (?)
réduire le coût des installations de chauffage solaire dans les immeubles collectifs susceptibles de les accueillir sur leurs terrasses  diagnostic fiable avec solutions chiffrées, travaux et durée du retour sur investissement  je vis sous les tropiques, mais je n'utilise jamais la clim   aide fiscale pour autonomiser les maisons, les rendre passives, voire à énergie positives   Je prends mes responsabilités individuelles, que le gouvernement prenne les siennes  Habite à la campagne.
utiliser du bois   j'utilise déjà pompe à chaleur et ai fait isoler ma maison mais toutes les maisons ou immeubles à construire devraient avoir obligation de tout faire pour réduire,voire supprimer  les dépenses énergétiqueds et même produire leur propre énergie partout où cela est possible; des chaufferies qui y utilisent les déchets (bois ou autres) pour chauffer tout un quartier devraient être installées partout;  Tant que l'on me considèrera comme riche avec 2.000€ de retraite : rien.
On a pas de chauffage mais on a isolé notre maison pour conserver la fraîcheur    incitation financière pour la géothermie   Étant locataire, je souhaiterais que la copropriété soit incitée à isoler l'immeuble (huisseries, isolation murale extérieure...) et à installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles.
Ce n' est pas en taxant mais en allégeant que l' on fera changer les comportements    je me chauffe au gaz naturel ce qui est déjà un pas donner moi des aides pour isoler plus parfaitement ma maison et je suis prêt a faire les travaux mais comme je suis dans la classe moyenne je n'obtiendrai que des miettes  m'aider à convaincre ma copropriété de remplacer la chaudière collective au gaz par une technologie plus ecologique  immeuble avec chauffage collectif arrêter les énergies fossiles     Il faudrait que mon propriétaire renforce l'étanchéité des fenêtres  preuve irréfutable qu'une autre solution, par exemple pompe à chaleur , est plus économique dans ma région l'ile de France, et que son cout d'installation , aides déduites est amortissable dan,s un délai raisonnable   Permettre de faire les travaux petits à petits pour les supporter au niveau du budget et aider financièrement avec un barême de ressources.
une solution plus esthétique et plus facile à mettre en oeuvre     Habitant en immeuble, il est difficile de changer sinon s' habituer à vivre avec 18°  Mon chauffage est électrique au sol, l'électricité en France étant majoritairement d'origine nucléaire, je suis très soucieuse de la question des déchets ultimes nucléaires.
Difficulté de changer de chauffage dans un immeuble collectif  une information facilement accessible : mon chauffage est assuré par une chaudière individuelle au gaz  ; je ne pense pas pouvoir changer de combustible étant dans un immeuble ; lorsque ma chaudière ne fonctionnera plus, si les vendeurs ou un site internet neutre (alimenté par l'Etat par exemple)peuvent m'orienter vers ce qui est le plus écologiquement neutre, sans coût supplémentaire excessif, je changerai bien sûr.
Pas de récupération de chaleur thermique dans ma ville, immeuble qui peut être mieux isoler.'
Nous avons changé notre chaudière à gaz il y a deux ans, améliorer l'isolation de l'habitat  habitant un immeuble, je n'imagine pas encore qu'il soit possible de passer à l' éolien ou aux panneaux solaires mais peut-être un jour...  une aide vu le coût et un paiement en plusieurs mensualités et un artisan au top !
Mais dans un immeuble avec de nombreux habitants, c'est une question très compliqué et difficile à mettre en œuvre.
Il faudrait par exemple promouvoir les modes de chauffage écologique lors de la construction de nouveaux immeubles  De l'aide financière, elles sont malheureusement tout le temps ciblées sur les populations les moins aisées.
a mon niveau je ne sais pas, j'habite un immeuble avec chauffage au gaz de ville  Passage au pompe à chaleur, à la géothermie, offres au biogaz, miser sur la R&D de solutions élec, gaz, pmpe à chaleur ou hybride plus performante avec des objectifs à atteindre.
J'habite un immeuble des années 70 avec un chauffage au gaz.
aide a la géothermie  Au niveau collectif de l'immeuble (chauffage au gaz), audit énergétique réalisé, plan d'action collectif en cours - le principal pointé est l'isolation individuelle - le crédit d'impôt de 30% a été une claire incitation.
Developper le solaire en ville   Chauffage aux granulés déjà présent    Calfeutrer le mur de l'immeuble  Juste faire passer le gaz  et éventuellement une prise en charge des frais de raccordement jusqu'au domicile  géothermie et photovoltaïque   des solutions simples et bon marché  Néanmoins au niveau du BTP neuf, concevoir les nouveaux immeubles avec davantage de services partagés.
pompe à chaleur  Mis en place d'un chauffage "écolo" mais surtout abordable   rien, je ne peux pas en changer, j'habite en immeuble collectif ( alors peut être revoir les chauffages collectifs, avec des centrales de chauffage urbain par exemple qui brûlent les déchets )  Je suis convaincu.
etudes et informations plus ciblées pour le parc immeuble parisien    Aide à l'isolation  avons déjà fait l'effort maximum financier pour une isolation performante .L'erreur est originelle puisque les propositions d'habitat à énergie positive sont en France peu proposées par les architectes et peu mises en oeuvre dans les bâtiments publiques   Non pas changer mais améliorer.
Il faudrait mettre des panneaux solaires sur les toits d'un maximum d'immeubles de logement collectifs, individuels, entrepôts...         Accompagnement technique et financier  Revoir lois pour que nous puissions tous passer à des panneaux solaires sur les toits sans avoir une loi qui interdit cela pour cause de dégradation de la beauté d'un village , d'une ville    Le solaire mais quelque soit le chauffage, il y a toujours des points négatifs qui impactent l'environnement.
Que l'investissement soit rentabilisé très vite et que le financement soit fait par des prêts à taux zéro  J'ai  déjà un capteur solaire et une pompe à chaleur  Des aides de l'état, plus d'informations   aide pour l'installation photovoltaïque sur immeuble collectif (copropriétés)  Aider financièrement les propriétaires de logement locatifs, pour qu'ils puissent équipés correctement les logements avec des systèmes de chauffage beaucoup plus économique et y faire une meilleure isolation.
L'étude de rénovation thermique de notre immeuble encadrée par Nantes Métropole a été un véritable fiasco et nous avons fini par refuser tous les travaux.
Or depuis, je me suis aperçu que nous pourrions passer à une assistance solaire pour mon immeuble.
Privilégier le chauffage individuel dans les immeubles collectifs et favoriser la transition vers le chauffage individuel dans les anciennes copropriétés où le chauffage collectif souvent au GAZ ou au Fuel est très énergivore.
Je vis dans un immeuble avec un système de chauffage collectif.
Pour d'autres technologies, il faudrait savoir si elles ont un réel intérêt pour notre immeuble ou pas.
Appartement en immeuble avec chauffage électrique, pas de solutions individuelles, des solutions de panneaux solaires en terrasse existent cepandant pour produire de l'electricité réinjectée dans le réseau commun  chaudieres à pompes à chaleur - isolation thermique plus efficace - implantation de panneaux voltaiques sur les terrasses des immeubles pour l'eau chaude   Pouvoir installer des panneaux solaires sur un toit … mais suis en location, donc …   aides pour isoler mieux en vue d'avoir des maisons énergétiquement neutres  Des professionnels énergéticiens orientés vers un véritable objectif de gains énergétiques et environnementaux et non vers un démarchage tarifaire suicidaire pour gagner des parts de marché.
FABRIQUER DES PANNEAUX SOLAIRES EN FRANCE POUR EVITER DE LES ACHETER EN CHINE ET EQUIPER LES TOITURES DES IMMEUBLES COLLECTIFS  Voir réponse ci-dessus.
Réduire mes impôts   Aide financière conséquente   Systématiser le recours a la géothermie, au solaire et à l'hydraulique (pluvial ou marin)  J'ai déjà installer une pompe à chaleur, l'étape suivante serait d'améliorer l'isolation de mon domicile, encore faudrait il une TVA réduite et des incitation fiscale  Aider le changement de chaudières pour les immeubles hausmaniens   des aides financières   Subventionner les pompes à chaleur électriques, moyen le plus efficace (cf M. Jancovici).
Il faudrait convaincre les propriétaires de faire des travaux afin de renouveler le système de chauffage (et ce dans tout l'immeuble...)   Permettre de réguler la température de façon individuelle dans des habitations à chauffage collectif  Je suis à la géothermie  Avoir plus d'aide.
besoin de conseils  actuellement les solutions techniques sont trop compliquées  Aider à isoler les immeubles pour limiter l'utilisation du mode de chauffage actuel.
l'installation systématique et obligatoire pour les maisons neuves  Des panneaux solaires sur le toit des immeubles permettraient au moins de chauffer, éclairer les parties communes.
des sous pour installer un poêle à granules  tout simplement    Aide financière sous forme de primes d'installation de subvention ou de crédits d'impôt pour les pompes à chaleur et les panneaux  photovoltaïques  Rien, le changement de chauffage doit se faire progressivement dans les nouvelles constructions Ou lors d'un changement vieillesse  ou  Panneaux solaires , bâtiments mieux isolés avec réduction totale de l' impôt  Aide financière sous forme de primes d'installation de subvention ou de crédits d'impôt pour les pompes à chaleur et les panneaux  photovoltaïques  Je voudrais mettre des panneaux solaires sur notre toit d'immeuble incliné au sud mais nous sommes en AVAP (aire de valorisation du patrimoine dans le centre de Montpellier) c'est impossible à mon avis.
incitations financieres ( aide fiscales, aide a l'achat)   Plus d'engagements en faveur des énergies non fossiles  Utilisation d'un mode de chauffage électrique par panneaux solaire mais actuellement le rendement maximum est de 16% avec des sociétés proposant des solutions techniques dangereuses car sous-dimensionnées  Règles plus facile pour investir dans du renouvelable (panneaux solaires)pour des immeubles en co-propritété.
Vous auriez dû préciser chauffage ou climatisation (La Guadeloupe n'est pas concernée par le chauffage)   aide financière  simple et concrete pour le "solaire"  Aide au financement     Rien, c'est une pompe à chaleur et qui n'est pas à la moitié de sa durée de vie   Difficile dans ma situation de changer de mode de chauffage, je suis locataire dans un vieil immeuble (1930) mal isolé et avec un chauffage collectif.
Difficile dans ma situation de changer de mode de chauffage, je suis locataire dans un vieil immeuble (1930) mal isolé et avec un chauffage collectif.
Je vis en immeuble chauffé collectivement     Poele de masse relié + banc chauffant relié à un ballon tampon (+apport solaire) pour alimentation du chauffage au sol en rdc et mur chauffant à l'étage.
Inventer un chauffage écolo pour la ville et ses vieux immeubles mais avec un coût raisonnable pour mes propriétaires   Une baisse des prix (les crédit d' impôt font augmenter les prix)  Une baisse des prix (les crédit d' impôt font augmenter les prix)  rendre disponible des mode de chauffage alternatif y compris en site urbain protéger  maison auitonome = moins de besoin electrique   Encourager les énergies propres  diminuer l'importance du nucléaire et du pétrole  continuer d'isoler sa maison c'est la seule façon de réduire sa facture car il n'y a pas de solution écologique.
Impossible dans un immeuble tout électrique.
Habitant un grand immeuble chauffé au gaz, je n'ai guère de possibilité de changer mon mode de chauffage.
Développer le photo-voltaïque et mettre en place de véritables aides pour tous et ce sans conditions de revenus  C'est un problème financier: dans certains  immeubles non récents, le chauffage collectif est source de surconsommation d'énergie et cela coûte cher de modifier ou de changer les installations, un dégrèvement fiscal significatif pourrait être une solution  Démontrer que les économies envisagées seront là et que le retour sur investissement soit assez rapide.
mon chauffage est celui d'un immeuble collectif.
J'habite dans un immeuble.
Construire des maison passive  Un logement mieux isolé, des radiateurs électriques (malheureusement l'immeuble dans lequel j'habite est équipé d'un chauffage électrique) en fonte plutôt que des "grilles pains"   Des crédits d'impôt en faveur des pompes à chaleur, de l'électricité provenant des énergies renouvelables et du nucléaire (qui reste moins émissif en carbone que le gaz), mais à condition de renforcer la sécurité des centrales nucléaires.
Déduction d'impôt, aides financières  isolation déjà faite...  je suis dans un immeuble neuf avec chauffage électrique, je peux faire le choix d'un opérateur plus propre/ énergies vertes.
toujours des aides  mesure fiscale de réduction d'impôt en cas d'achat d'une chaudière de nouvelle génération  investir dans des capteurs solaires plus performants   Etendre les aides existantes aux résidences secondaires  Il faudrait convaincre la copropriété de ne pas surchauffer un immeuble non isolé.
rien je suis convaincu  habitant en immeuble avec chauffage collectif, il faudrait faire un audit pour voir si il est possible d'améliorer ce point.
peut être proposer des subventions pour que les immeubles aient les moyens de faire des audits.
Que ce changement de me coute pas plus cher que le changement de chaudière sans changer de mode d'éneregie   immeuble a chauffage collectif peu de résidents se préoccupent de ça.....combat difficil  Stabiliser le prix de l'électricité.
Déduction de 100 % de l'investissement du montant de l'impôt sur le revenu pour améliorer l'efficacité énergétique du logement (isolation / pompe à chaleur /  des aides incitatives pour permettre à tous de devenir producteur d'énergie verte ( installation de capteurs solaires notamment)  Une aide de l' etat pour remplacer le chauffage existant  Via les syndics d'immeuble, pour ceux qui ont un chauffage collectif  Je ne consomme pas assez, ce n'est pas intéressant pour les fabricants, j'avais déjà fait un devis pour des panneaux solaires  Ma maison n'est pas adaptée   Il faudrait que notre résidence s'équipe d'une pompe à chaleur livrée et entretenue par un spécialiste compétent    investir dans la recherche énergétique et arrêter de faire des courbettes au lobby du pétrole  Le retour sur investissement est beaucoup trop long (pompe à chaleur) au regard de la durée de conservation d'un bien immobilier.
nous avons un poele écologique  Augmenter encore les aides pour les modes les plus écologiques     Incitation à l'investissement dans un chauffage plus écologique pour les co-propriétaires d'immeubles à l'échelle des villes  une aide financière   Je suis locataire, je suis donc tributaire du bon vouloir du propriétaire   J'ai remplacé mon mode de chauffage par une chaudière à granulés de bois sans aide, par conviction mais c'est cher et très difficile à supporter  Je chauffe au gaz une maison de 150 m2.
Mais j'aimerais bien que le gaz qui sert a chauffer nos immeubles provienne de déchets organiques.
je ne sais pas s'il existe d'autres modes de chauffage que ceux que l'on nous impose en ville et en immeubles, mais je serais prête à utiliser autre chose si c'est efficace et non polluant et moins cher!!
encourager l'installation des énergies renouvelables chez les particuliers (éoliennes): en améliorant leur rendement, leur durée de vie, en réduisant leur nuisance (par des aides aux sociétés les fabriquant en France) et en luttant contre les réticences des lobbyistes....(EDF;   encourager l'installation des énergies renouvelables chez les particuliers (éoliennes): en améliorant leur rendement, leur durée de vie, en réduisant leur nuisance (par des aides aux sociétés les fabriquant en France) et en luttant contre les réticences des lobbyistes....(EDF;  Les vrais solutions ne sont applicables que sur les nouvelles constructions      Pour les autres cas l'état pourrait avancer les frais et serait remboursé par les gains réalisés 2 - l'Etat fournit la stratégie et les primes, le niveau local définit l'application pratique de cette stratégie et le       complément de primes	 3 - Déplacements : aménager des moyens gratuits mis en commun (petits bus urbains, petits bus connexion       des territoires reculés	 	1 fois par semaine dans chaque commune, trains régionaux) 	Logement : aménager des zones périurbaines comprenant logement et centre commercial 	Chauffage : en local, rénovation des immeubles et maisons, en central recherche sur panneaux solaires et batteries 	Nourriture : en national TVA à 10% sur le produits de premières nécessités, en local promouvoir l'agriculture et                l'élevage 3 - Pour accélérer la transition imposer les acteurs industriels (pétroliers, gaziers, fabricants autos) en fonction des         alternatives proposées et du mixte polluant et non-polluant  pouvoir (financièrement) installer des panneaux solaires    je suis locataire je m'adapterai.
Aucun ,nous sommes dans un immeuble HQE aux dernières normes et nous ne chauffons que la pièce où sommes  Remplacer ma chaudière au gaz par une chaudière plus performante.
que ce ne soit pas aussi cher  Un crédit d' impôts pour une maison passive, avec puits canadien, triple vitrage, récupérateur d' eau de pluie et panneaux solaires   thermostat individuelle dans mon hlm    voir plus haut    J'habite un appartement situé dans un immeuble dont le chauffage est collectif ( chaudière à gaz ).
Peut être, nous nous chauffons au gaz naturel, dans notre immeuble, peut on faire mieux ?
Suis ds copropriété appartenant à un groupement d'immeubles chauffés au bois depuis 2 ou 3 ans en remplacement du fuel.
En ville, ce n'est guère envisageable d'avoir des panneaux solaires sur le toit d'un immeuble...
électricité moins polluante comme les éoliennes pour mes radiateurs électriques récemment changés et plus performants     développer biogaz et hydroliennes    pourquoi parler d'un citoyen qui a déjà beaucoup investi dans ce domaine et ne pas parler des immeubles construits dans ces 50 dernières années par les Sociétés HLM ou autres collectif et qui représentent des centaines de milliers de logements       Aide financière, marchés groupés pour particulier.
Habitant en ville, j'aimerais que les immeubles collectifs soient incités à modifier leur mode de chauffage en utilisant toutes les nouvelles possibilités.
La géothermie partout où c'est possible.Les panneaux solaires sur les toits des immeubles et des maisons.
Bien sûr, là aussi, l'aide financière est bienvenue et peut aider grandement à faire changer les installations  Pas d'autre solution sauf à reconstruire l'immeuble!
Il faut multiplier les aides incitatives    pompe à chaleur pour l'immeuble   Imposé l'énergie propre solaire, éolien, et marré motrice.
J'habite dans un immeuble où l'installation de panneau voltaïque permettrait de produire une énergie durable.
Il faudrait que les panneaux solaires soit plus présent sur les toits des immeubles car à titre personnel je le ferai bien mais nous dépendons d'une copropriété n'ayant pas forcément envie d'en faire une priorité   aide aux particuliers par ristourne sur les impôts  Offrir des aides pour l'investissement dans le changement et montrer des cas pratiques qui incitent au changement.
Je suis dans un immeuble avec un chauffage collectif.
les tarifs ....bois electriite gaz fuel  au moins 2000 a  3000 euros pouvoirs acha t sur gaz -1000 euros merci essence - 800 euros merci   Une aide financière    De mettre plus en avant les solutions et les alternatives écologiques au travers de politiques d'informations, de favoriser cette transition même au sein des batiments collectifs (résidence, immeuble) pour que l'ensemble des locataires puissent en bénéficier  avoir une meilleure isolation thermique  solaire, retour sur investissement acceptable  Je devrais installer une pompe à chaleur   Je suis à l'électrique, je ne vois pas comment passer à autre chauffage comme par exemple me raccorder au réseau de chaleur urbain  le cout des entreprises sérieuses labellisées controleés set évaluées réévaluées régulièrement    investir dans une isolation plus performante  De l'information car les grandes entreprises telles que "Total" vendent de l'électricité verte qui n'en n'est pas finalement.
soutien financier pour double vitrage  Des aides financieres  Inciter à des solutions alternatives aux copropriétaires de l'immeuble.
le solaires pour le chauffage     j'ai une chaudière à condensation récente et pour une installation photovoltaïque il nous faudrait des aides    panneaux solaires et reservoirs termo dynamiques mais ils sont trop chers   J'habite un immeuble mais mon chauffage est individuel (chaudière au gaz récente).
Réduire le coût et augmenter l'efficacité des dispositifs à énergie solaire, face au gaz (utilisé actuellement)   installation gratuite de panneaux solaires dans les immeubles et maisons  cas d'une copropriété dans laquelle je viens d'arriver : beaucoup de personnes âgées pas concernées et un syndic qui fait voter non à toutes les exigences légales ....  (audit, individuation des frais, isolation...)  : je suis en train de bouger le syndic pour le mettre en face de ses responsabilités d'information et d'accompagnement des copro au lieu d'être seulement un 'comptable simple et passif'.... et lui faire prendre conscience que son devoir est d'apporter des solutions et d'informer pour que les gens sortent de la peur et du non.
Les immeubles équipés de  chauffage collectif pourraient bénéficier d'une aide à la mise en place de chauffages individuels.
des aides financières  cela depend de l'immeuble      Etant locataire, il faudrait agir sur les propriétaires qui mettent un bien en location, car ils cherchent souvent la solution la moins couteuse et ne font que très rarement de grands travaux en matière d'isolation ou de chauffage.
me proposer des solutions possibles    Trop cher pour moi  la chaudière est sans doute trop vétuste aide au changement par crédit d'impôt plus intéressant  Toujours de l argent   remplacement du chauffage au gaz actuel par du chauffage électrique, assisté par des panneaux solaires sur le toit-terrasse de l'immeuble, si le rapport coût de l'investissement/ coût de fonctionnement est acceptable  en attente des mesures fiscales attachées  ; l'outil existe mais actuellement il n'est pas clair   Faciliter les démarches du citoyen, avoir des collectivités proactives imposant des modes de chauffage écologiques pour tout nouveau bâtiment collectif ou individuel.
Trop tard une fois le logement construit  de grosses aides financières  Clarifier les aides dont certaines sont actuellement suspendues ou dont les règles évoluent  Trop tard une fois le logement construit        pompe à chaleur, mais via des tarifs contrôles (à chaque fois que l'état propose une aide de 2000€, les petits malins en profitent et augmente leur tarif de fourniture d'autant ... donc rien pour le particulier)  Favoriser le chauffage solaire   aide financière à un mode de chauffage non polluant      Vivant dans un immeuble en copropriété, assez ancien, je pense que l' amélioration de l' isolation est un premier pas pour ne pas gaspiller et aussi lutter contre l' envie de beaucoup d' ajouter un problème de climatisation l' été à un problème de chauffage l' hiver.
Les classes moyennes n' ont plus les moyens de faire  une incitation auprès des syndics d'immeuble pour changer les chaudières collectives et des aides financières ou crédits d'impôts pour que le changement soit possible pour les particuliers  Chauffage collectif je ne peux rien faire seule   Chauffage collectif je ne peux rien faire seule    Crédit d'impôt et financement.
Une aide législative pour permettre à l'immeuble de se munir de pompes à chaleur.
Ne pas m'imposer un changement que je ne pourrais pas financer  Dans toutes les villes, moyennes ou grandes, apporter à chaque maison et immeuble l'énergie de chauffage issue de de énergies renouvelables ou des centrales de traitement des déchets.
Je vis dans un immeuble du 1% patronale et ne suis pas maître du choix...
Des aides financières moins limitées  Il faudrait pour cela tout simplement que les immeubles collectifs et même ceux construits récemment ne soient pas conçus sous le mode du tout électrique en région Sud de la France où le soleil est suffisamment présent.
Habitant dans un immeuble datant de la fin des années soixante, l'investissement serait très important.
prise en compte d ' installations collectives  de panneaux solaires sur les immeuble et les balcons ou les terrasses lorsque ceux ci ont une exposition favorable .
Ma maison datant de 1716, il n'est malheureusement pas possible d'installer des capteurs solaires sur le toit  je pense à la géothermie : mais c'est une technique mal connue et des installations souvent mal réalisées qui du coup ne marchent pas - donc former les artisans à cette technique  mais je n'ai hélas pas de moyen d'action puisque je vis en immeuble, en copropriété: en habitat collectif, il est difficile de faire valoir ses aspirations environnementales!
aider les immeubles avec toits terrasse à installer des panneaux solaires sur les toits de manière à utiliser moins d'électricité  Des prix plus attractifs, la promesse d'un changement rapide et efficace   apporter une aide financière aux propriétaires de résidences secondaires nombreuses en France et non aux seules résidences principales  Aide financière pour l'installation de panneaux photovoltaïques.
IL faudrait que le cout du changement soit rentabilisé au bout de 3 ans  DES ENTREPRISES DE QUALITE ET DES PRODUITS DE QUALITES INCONTESTABLES ;  Aides au bailleur social pour gagner en performance énergétique et écologique en agissant sur la chaudière commune aux logements et au bureau de poste (même immeuble)     Améliorer les incitations fiscales   Je suis locataire et n'ai pas la main sur le choix de mon chauffage.
Energie solaire avec financement  Le solaire et la pompe a chaleur , mais cela implique des investissements qui a mon niveau (locataire dans un immeuble) je n'ai ni le droit ni la capacité a faire  Je me chauffe à l' électricité au minimum et le chauffage principal, c'est un poêle à bois.
TRES SIMPLE : NOUS AIDER FINANCIEREMENT  je suis dépendante de mon propriétaire qui a changé ma chaudière à gaz plus écologique car à condensation  convaincre ma co-propriété de se lancer dans des travaux d'isolation de l'immeuble  Impossible compte tenu de la configuration des lieux.
Pompe à chaleur    Actuellement chauffage collectif par le sol ( impossible pour moi d'en changer) Il faut faire un truc pour les gens qui se chauffent au bois, car beaucoup plus polluant que le chauffage électrique ( particule fine)    Solaire, murs trombe, puits canadien, géothermie   Le solaire et la pompe a chaleur , mais cela implique des investissements qui a mon niveau (locataire dans un immeuble) je n'ai ni le droit ni la capacité a faire  Il faudrait interdire l'installation de climatisation  dans tous les logements (excepté climatisation solaire ou les rafraîchisseurs d'air).
Il faut aussi arrêter le gaspillage dans les immeubles collectifs, les bureaux et les magasins.
Et pour innover, elle doivent sortir de la contrainte des couts et de la rentabilité  Je suis locataire dans un immeuble de 26 appartements, ce n'est pas moi qu'il faut convaincre.
En effet, il est difficile d'obtenir rapidement les autorisations d'ouverture des conduits de fumées sur les façades d'immeubles.
Je suis dans un immeuble avec du chauffage électrique uniquement.
Etant en immeuble, je ne peux pas faire poser un poële à bois car il n'y a pas de conduit d'évacuation et le syndic l'interdit en façade.
Changer les lois, je ne peux pas installer de poêle à granulés en immeuble      JE VOUDRAIS ETRE CERTAIN DE REALISER DE REELLES ECONOMIES D'ENERGIE EN CHANGEANT DE SYSTEME DE CHAUFFAGE   Nous sommes convaincus mais avons besoin de conseils et de confiance.
Favoriser l'installation de chauffe-eaux solaires collectif dans les immeubles.
Convaincre les propriétaires de mon immeuble    Une défiscalisation importante.
Alors que je travaille à temps plein... Donc il faut revaloriser les bas salaires...   baisser le cout de la geothermie... developper l eolien pour les particuliers   Obliger mon propriétaire à le changer   nous aidez a issoler notre maison    Aides à l'installation   Faciliter et généraliser la géothermie   J' habite un logement dans un immeuble collectif,    Fiabilité des PAC avec une fabrication réellement française ou européenne  explication/demonstration pour connaître et mieux comprendre les systèmes existant, leur prix, leurs avantages...
Nous habitons dans un immeuble HQE, très bien isolé.
Diminuer les coûts des investissements   Des aides financières simples à mettre en pratique pour les immeubles qui veulent changer leur chaudières   Aide de l'état et des collectivités territoriales (région, département, commune)  panneau solaires, isolation sur l' extérieur, cheminée si l'on plante des arbres a cet effet... aide à la fabrication de maison bois, avec isolation naturelle comme la laine de bois et autonome par exemple...
Obliger les résidences à mettre en place des solutions comme des panneaux solaires  En immeuble collectif, c'est plus difficile de changer qu'en habitat individuel.
des financements contributifs et un delta de cout favorable  rendre les appareils performants ^plus abordables financièrement   Revoir l'isolation thermique de mon immeuble : à ce jour, mon chauffage sert à chauffer l'extérieur.
, pourquoi ne fait on pas en sorte de développer le solaire dans les constructions neuves et la rénovation des immeubles plus anciens.
Une aide financière      Rien en immeuble     Comme évoquer, combiner ma PAC avec un chauffe-eau solaire.
Une aide appuyée de l'état sous forme de prime pour changer ou améliorer mon système de chauffage  difficile à appliquer car en copropriété        J'ai une chaudière neuve individuelle à gaz dans un immeuble parisien, puis-je installer des panneaux solaires ?
je suis locataire donc pas trop d'action possible là dessus  détaxer panneaux solaires... le seul avenir un peu durable au niveau énergétique... c'est la lumière le soleil  Chauffage et préchauffage de l'eau sanitaire  Baisser très légèrement la température des immeubles ayant un chauffage collectif Aider financièrement les copropriétés qui veulent faire des travaux d'isolation thermique    Augmenter le plafond du crédit d'impôt pour me permettre d'installer une pompe à chaleur sur ma chaudière au fioul (dernière génération).
Isoler les immeubles de l'extérieur permettrait de réduire la facture de chauffage l'hiver, et d'être plus au frais l'été.
Dans les zones « denses », les mairies doivent financer la mise en place de panneaux solaires sur les immeubles et sur les toitures correctement exposées des maisons individuelles.
ce qui n'empêche pas l'architecte de faire construire un immeuble à proximité en dehors de toute considération du cahier des charges…..
avoir une subvention pour un poele à bois  chauffage électrique radian avec thermostat efficace à un prix accessible  Habitant en immeuble collectif, des panneaux solaires pourraient être installés.
un crédit à taux 0 pour le remplacement des anciens systèmes de chauffage  Arrêter de construire des immeubles de bureaux touts vitrés , dans lesquels on consomme aujourd'hui plus d'énergie pour faire du froid que du chaud, et y imposer de normes de températures plus strictes (trop chauffé en hivers et trop refroidi en été).
j'ai mis un poêle à bois et ai bénéficié de 30% de déduction d'impôt, j'aimerai installer un radiateur électrique efficace dans les mêmes conditions  des bilans thermiques, des aides financières  ROI Proposition clé en main  Un changement de chaudière est prévu pour l'immeuble     Chauffage au solaires.
installer sur mon toit des panneaux solaires gratuitement et ou des éoliennes horizontales sur le faitage, le tout pris en charge directement par l'état   Qu il me soit offert   installation de panneau solaire sur les toits d'immeuble, utilisation de l'électrique en faveur du gaz pour le chauffage  NC car chauffage collectif  Problème de financement.
Ce ne sont pas seulement nos comportements qui sont fautifs mais aussi les fabriquants qui cherchent plus le profit que de développer une véritable alternative aux moyens classiques  J'habite à PARIS dans un immeuble avec chauffage collectif au gaz.
que le  solaire thermique individuel soit moins onéreux et que l'eolien individuel ou regroupé soit plus performant et accepté dans les PLU  J'habite à PARIS dans un immeuble avec chauffage collectif au gaz.
Je suis en immeuble, en copropriété, en chauffage collectif.
Nous les montrer ,proposer  Je ne suis que un grain de sable il faut s'attaquer aux gros consommateurs aux entreprises aux paquebots aux personnes qui se déplacent en avion    J'ai un poêle à granule et je fais attention à ne pas laisser les lumières dans les pièces où l'on est pas  J'ai répondu oui mais je ne sais en fait rien  Mon chauffage est collectif donc donner des incitatifs aux décideurs d' immeubles ou de collectivités pour des systèmes de chauffage propre.
Je ne sais pas car les alternatives proposées ne me sont pas accessibles car j'habite dans une maison ancienne ( panneaux solaires par exemple)   Déploiement d'un système de financement par un tiers d'un nouveau mode de chauffage avec remboursement sur la base des économies générées (contrats qui existent déjà pour les entreprises, modèles développé en suisse par certaines collectivités locales)   C'est compliqué lorsque l'on habite dans un immeuble moderne par exemple où le '' tout électrique '' prévaut.
Crédit d'impots conséquents  Des aides financières  Permettre aux citoyens de se grouper autour d'un projet d'implantation de panneaux solaires ou d'éoliennes...  aide effective à l'isolation  et au mode de chauffage plus econome   Instaurer un crédit d'impot  Je suis convaincue mais j'habite en immeuble où le chauffage est individuel et non collectif et électrique.
Il faudrait repenser l'isolation générale de l'immeuble.
défiscalisation de l'investissement à faire  Aide très conséquente pour l'acquisition du matériel et mise en place d'un nouveau système (pompe à chaleur, panneaux solaires,...  que le gaz "naturel" qui alimente l'immeuble soit remplacé par du gaz issu de l'usine de traitement de nos déchets urbains et  d'épuration des eaux usées (déjà en cours)  Aide conséquente au changement   Disposer du gaz , qui est disponible partout ailleurs dans notre commune , mais notre TH n,est pas degrevée.
J'habite en appartement et suis chauffé à l'électricité.Quelle est la solution alternative plus écologique applicable à un immeuble ?
Je ne pense pas pouvoir installer un poêle à bois en immeuble... j'avoue ne pas trop connaître les solutions alternatives de chauffage.
J'ai un chauffage collectif, dans un grand immeuble.
Deuxième priorité, l'appoint énergétique in situ (maison, immeuble, capteurs, usines)        Mais à la marge car nous avons une chaudière à condensation gaz et un assez bon niveau l' isodation; problème de la résidence secondaire avec chauffage au fuel mais aucune aide possible.
développer le chauffage solaire par des cellules sur les toits des immeubles     Aide à la pose de panneaux photovoltaïques collectifs par le syndic possible sur notre immeuble pour contribuer au chauffage éclectique individuel neuf et performant.
Peut-être, mais l'information devrait être donnée par les organismes officiels, et pas par des commerçants ou des charlots qui vous cassent les pieds a longueur de journée au téléphone    Aide financière plus importante     chauffage électrique adossé à l'industrie nucléaire  que j'ai des aides financières pour changer ma chaudière et mettre double-vitrage   Chauffage à vapeur des années 1900. il faut casser tout l'immeuble!
Mettre en place des energies renouvelables collectives : panneau solaire sur le toit d'immeuble, éolienne sur les toits...
Nous sommes en immeuble en chauffage collectif donc il faudrait une aide financière pour que tout l'immeuble puisse passer au Solaire, à l'éolien local...   M'expliquer et me présenter différentes solutions en expliquant les avantages et les inconvénients de chacune (solaire, photovoltaïque ou autre) sans discours commercial, quel leur coût, quels sont les aides précises dont je peux bénéficier, quel est l'interlocuteur fiable.
diminuer le cout de remplacement, avoir un amortissement rapide   je ne suis pas propriétaire et donc pas décisionnaire   Installer des panneaux solaires sur les toits de mon immeuble pour alimenter notre copropriété.
J'habite un appartement dans un immeuble collectif, je n'ai pas toute liberté de mettre des capteurs d'énergie solaire sur le toit.
la pompe à chaleur    Chauffage électrique individuel dans l'immeuble récent et de bonne qualité où j'habite.
Traiter le problème des immeubles à chauffage électrique collectif, source de gaspillage d'énergie      Isolation et logements orientés au sud avec pare soleil mobile et triple vitrage    Il faudrait que je puisse produire ma propre électricité pour alimenter ma maison et ma pompe à chaleur.
Dans les immeubles, de grande disparités entre les étages.
Néanmoins je consomme peu d'énergie  aides à l'isolation globale de la maison ( l'énergie pas dépensée est la meilleure des solutions)   Que mon proprio soit prêt à faire des travaux    Créer un chauffage collectif écologique ( immeuble).
je suis locataire  J'habite dans un immeuble à chauffage individuel électrique.
Ce qu'il faut faire c'est isoler l'immeuble (par l'extérieur et remplacer la VMC par une double flux.
on peut passer à une pompe à chaleur (mais l'air/air en immeuble n'est pas excellent.
Par exemple ils empêchent souvent la possibilité d'orienter les immeubles et maisons individuelles vers le sud ouest pour bénéficier des apports solaires.
aides fiscales pour les plus démunis, pas pour les plus riches campagnes d'information surtout pour les petits enfants   une incitation financière plus conséquente    L'immeuble est chauffé au moyen de radiateurs électriques donc rien à changer.
chauffage électrique impossible à modifier (immeuble récent) impossible   avoir un diagnostique fait par une entreprise certifiée et indépendante pour l'isolation et le conseil en chauffage.
Chauffage collectif en immeuble ; pas de solaire.
J'habite en immeuble.
Proposer des aides significatives à l'amélioration de l'habitat comme le remplacement des ouvrants plus isolants et le renforcement de l'isolation du bâti (plancher, murs, toit)  Que tout le monde fasse un effort  Rien en ce qui me concerne, je ne suis que locataire dans un immeuble collectif chauffé au gaz.
Obliger et aider mon propriétaire à mieux isoler l'immeuble qui lui appartient.
Comme beaucoup de monde, mon mode de chauffage est collectif dans un immeuble et il est difficile d'en changer dans un budget acceptable.
Non, car c'est une copropriété dans un immeuble des années 60 au fioul.
Prendre en charge financière  les travaux   une aide pour changer de chaudière (sans condition de ressources)     aide financière conséquente pour changement de fenêtre, pour équiper l'immeuble en géothermie et/ou panneau solaire, etc...  non concerné, locataire  Diminuer les coûts des appareils de chauffage   j'ai un chauffage individuel au gaz dans un immeuble donc je ne vois pas par quoi je pourrais le remplacer, le chauffage électrique nécessitant du nucléaire et donc des déchets très difficilement gérables .
Habitant dans un immeuble datant de la fin des années soixante, l'investissement serait très important.
Il faudrait un site: mes solutionspourme chauffer.gouv.fr   Prime à l achat comme en ce moment   le reste de la copro et un étalement dans changement de chauffage  des paiements  baisser le prix des pompes à chaleur   Rénover entièrement l'immeuble Mettre en place des mesures incitatives afin que les propriétaires isolent les logements et changent leur chauffage pour des alternatives plus écologiques  Aide et développement des panneaux solaires  L' isolation des logements et des bâtiments  Arrêter le soleil.
Chauffage collectif en immeuble au fioul, mais pas de gaz dans la rue.
Etant co-propriétaire je dépend de la volonté commune pour décider d'isoler mon immeuble, et malheureusement jusqu'à présent rien a été fait.
Solutions globales au cas par cas (isolation et différents modes de chauffages adaptés au budgets des ménages, au climat, aux ressources locales, visites d'exemples réussis, visions financières à long terme) proposées par un interlocuteur fiable    Obligeont d'abord les proprietaires a renover les immeubles energivores, ne contrisont plus que des habitations ecologiques   Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre, encore une fois.
améliorer la perfomance et réduire l'empreinte écologique ou la gêne (bruit) d'équipements solaires ou éoliens.... mettre en commun (au niveau d'un quartier ou d'un immeuble) ces installations "propres" pour en mutualiser le coût  Chauffage collectif au gaz, géré par le propriétaire du logement  je n'ai pas l'argent pour changer tous les radiateurs electriques "grille pain" de ma maison  Aide à l'isolation, aider aux financement de système geothermique.
installation de compteurs individuels dans les immeubles avec chauffage collectif  En plus des aides financières INDISPENSABLES, il faudrait faire le ménage chez tous les escrocs qui essaient de nous refourguer des panneaux solaires bien vaselinesques dés que l'on parle de "rénovation énergétique" !!
Je suis dans un immeuble récent (livré en 2018), j'espère que la technologie au gaz utilisé est la plus respectueuse de l'environnement.
aide au financement de panneaux solaires dans les immeubles collectifs    Je suis locataire,... mais que l'investissement soit rentable sur ma facture et est un impact mesurable sur la transition écologique   Quelques vieux chauffages électriques, type "grille pain" à changer.
Donc une solution perenne financiere  Je suis dans un immeuble bénéficiant du chauffage urbain.
augmenter le choix des chauffages écologiques et en diminuer le coût et l'entretien - dans les immeubles collectifs : développer les équipements collectifs  Une information fiable et validée.
Favoriser l'électrique, et aider  l'ISOLATION, l'énergie Solaire et éolienne  privée, les VMC double flux   Des aides financières conséquentes      Aide sous forme de crédit gratuit  il faut que je mette en place une isolation  En copropriété dans un grand immeuble en région parisienne, je ne pense pas qu'on ait de solution alternative pour l'instant.
Pourquoi ne pas inciter les promoteurs à mettre des panneaux solaires sur tout nouvel immeuble construit ?
utiliser l'énergie solaire pour produire notre électricité ; avoir une incitation financière  chauffage d'immeuble donc problème qui dépasse le locataire.
immeuble collectif: difficile de changer individuellement     je suis au gaz,mais je passerai volontiers au solaire et/ou à un mode alternatif de  chauffage efficace si je pouvais faire confiance aux prestataires trop souvent incompéents ou arnaqueurs.
EQUIPEMENT DU TOIT D'IMMEUBLE EN CELLULES PHOTOVOLAIQUES    Matériel performant utilisant de la biomasse.
Meilleure isolation, double vitrage dans tout le logement ...etc  Le chauffage électrique a été imposé à la construction de notre immeuble malgré les réserves que nous avions émises.
Si une technique de chauffage est compatible avec mon logement, payer le crédit du changement avec les économies  Pourquoi l'eau chaude solaire ne fait pas partie des solutions courantes Un immeuble parisien est chauffé tout l'hiver avec cette technique Le soleil reste notre première énergie disponible   Le logement n'est pas à moi.maisqd je serai propriétaire j. Achèterai une pompe à chaleur et mettrai du double vitrage  la pompe à chaleur  Parlez en à mon propriétaire.
Nous avons plusieurs problèmes car le saut technologique que nous avons fait n'a pas été assez bien préparé par les vendeurs de chaudières....  Compteurs individuels dans chaque appartement de l'immeuble pour responsabiliser les propriétaires et locataires.
Crédit d' impôt  Mais nous sommes en immeuble collectif, une étude sur les économies d'énergie est en cours.
Il faudrait que je paye moins d'impôts pour pouvoir acheter de nouveaux radiateurs électriques plus efficaces     Aider à mieux isoles les immeubles d'habitation, Aider à l'installation de systèmes de chauffages électriques alimentés par panneaux solaires  les panneaux solaires  Les chaudières performantes au bois, aux granulés, plaquettes sont trop chères.
Rien car j'habite dans un immeuble et il n'est pas question d'y installer des panneaux solaires   Meilleures isolations du logement.
C'est tout mon habitat qui serait à repenser même si au fil des années nous nous sommes inscrits dans l'économie d'énergie (changement de chauffage, de menuiseries, matériaux plus respectueux de l'environnement)   Instituer le service de l'eau courante gratuite aux particuliers pendant 10 ans  , en contrepartie inciter à orienter ces fonds épargnés pour  un mode de chauffage plus protecteur de l'environnement  la possibilité d'installer des récupérateurs de chaleur sur le toit et alimenter l'immeuble.
apporter des garanties sur la fiabilité, la durabilité puis le recyclage du photovoltaîque  Convaincre mon syndicat d'immeuble   Développer les chauffages économes et l'électricité verte.
Impossible car j'habite dans un immeuble et l'installation de panneaux solaires ne sera jamais à l'ordre du jour, pour des raison de coût   Mon habitation est déjà classée RT 2012.
Me proposer de faire installer gratuitement des panneaux solaires sur mon immeuble par ex.
Chaudière collective au gaz (je crois)...nous habitons un immeuble de 1950 avec des gros radiateurs.
Dans le cadre d'un chauffage collectif au fioul, il faudrait inciter toutes les régies et administrateurs d'immeubles  à proposer un changement de mode de chauffage moyennant une aide financière pour l'achat.
Nous sommes dans un vieil immeuble, il n'y a pas de réel thermostat pour chaque étage, le premier étage surchauffe et le dernier à froid, il faudrait que quelqu'un passe et fasse un bilan énergétique mais pas pour faire payer, pour proposer de réelles solutions viables car la gestion d'un immeuble n'est pas le même que celui d'une maison.
Pouvoir avoir une réduction d' impôts importants pour faire les travaux   cette question est accessoire, il est dommage d'y consacrer autant de place ici   Une réelle aide pour la transition, nous avons un immeuble assez vieux et la gestion est plus compliqué que pour une maison, les solutions ne viennent pas logiquement, il faudrait que quelqu'un puisse venir faire un bilan et proposer des solutions   Des conseils gratuits; des aides financières...
une aide financière  J'ai un chauffage collectif (au fuel) dans un immeuble collectif.
Aide pour l'achat d'un poêle     changement de la chaudière de l'immeuble qui a plus de 30 ans et changer les vitrages    Rien à faire pour me convaincre : c'est à EDF de modifier la source de son énergie (parce que le nucléaire ça pollue : il faut extraire l'uranium, le transporter en france, enfouir les déchets...).
voir ci-dessus   Un chauffage collectif d'immeuble jusqu'à 13 degrés par exemple et individuel au delà, pour responsabiliser les occupants et réduire le gaspillage.
Garantir scientifiquement les nouvelles technologies : s' inscrire dans un calendrier cohérent de mise en place des technologies retenues afin que celle-ci puissent apporter le «bénéfice» attendu pour lequel elles ont été développées (exemple :  les champs d' éoliennes qui selon certains rapports n' ont pas, plus ou peu d' impact car matériel trop anciens)  Chauffage individuel, mais en immeuble des années 60.
Favoriser l' isolation de tous les bâtiments ; notamment les maisons et immeubles d' habitation avec aides selon conditions de ressources (hors fenêtres et combles, exemple : bardage).
Si j'étais propriétaire, je referais mon isolation de façon à ne pas avoir besoin de chauffer  Les installations de chauffage dans les immeubles d'habitation collectifs sont souvent vétustes, bruyantes et peu performantes.
Habitat locatif (immeuble centre ville), pas vraiment concerné.
Faut-il raccorder l'immeuble au chauffage urbain ?
étude déjà faite et peu rentable (éventuellement panneuax solaires)  Les habitations et immeubles qui exploitent toutes les techniques bioclimatiques à intégrer dans la construction.
Faut-il raccorder l'immeuble au chauffage urbain ?
arrêter de nous faire croire que notre mode de chauffage (bois / charbon) pollue plus que cette société tenue par une pognée de personnes qui ne font aucun effort, sinon ils perdraient trop d'argent: consommons moins      Favoriser la production de chauffage et d'électricité par les capteurs solaires chez les particuliers et dans les immeubles.
Me présenter de réelles solutions alternatives, avec des aides financières    Isolation et contrôle des vmc Remplacement des vmc simples pour systèmes plus optimisés   plus d' incitation au passage fuel /gaz    pouvoir mettre des panneaux solaires sur ma terrasse sans autorisation de la copropriété   Problème de mon propriétaire et de la copropriété    Vivant dans un immeuble, aujourd'hui je ne sais pas quelle serait le moyen pour convaincre l'intégralité de propriétaires.
Favoriser l'isolation des immeubles.
isolation de mon immeuble   Que l'Ademe fasse la démarche de me contacter et me propose un projet précis, sur et techniquement certifié sur la réalité des gains économiques et environnementaux      Développer encore plus les aides pour l'isolation  Le changement de mode de chauffage dans les maisons existantes coûte trop cher.
Aider à isoler les immeubles pour limiter l'utilisation du mode de chauffage actuel.
Aides pour isoler la maison   Baisser le prix du chauffage comme la géothermie, développer l éolien et le solaire   Dans mon immeuble il serait difficile de se chauffer au bois: il n'y a pas de cheminée   Je suis en copropriété, donc pas unique décisionnaire d'un changement de mode de chauffage  Aide financière mais géré et contrôle par l'Etat   Je suis convaincu.
Il serait temps qu'on pense isolation et chauffage collectif à l'échelle d'un quartier afin de diversifier les modes de production du chauffage (géothermie (air/eau) + bois + déchets + solaire + éolien (immeubles hauts)…).
Seulement en envisageant d'habiter dans des immeubles neufs avec une performance énergétique exceptionnelle  des solutions plus faciles à mettre en oeuvre   Une étude pour voir la rentabilité par rapport à nôtre âge.
Favoriser le solaire même dans les immeubles urbains.
Orienter les vitrages des maisons et immeubles côté sud ou sud-ouest.
Une aide à l investissement avec une rentabilité à moyen terme  des centrales solaires ou éoliennes  immeuble récemment livré (éco-quartier)  Besoin de plus d'informations  Non le chauffage collectif vient de l' incinération des ordures  Des aides financières adaptées aux ménages.
Avoir notre immeuble connecté au cpcu  Prime à l'installation de pompes à chaleur ou de chauffage géothermique.
Effectuer des diagnostics énergétiques en remettant un procès-verbal (nature du diagnostic, date, résultat, limite de validité) afin renouveler l'opération quand cela sera nécessaire et aussi effectuer des contrôles architecturaux d'afin d'éviter d'éventuel effondrement (effondrements d'immeubles le 05/11/2018, Marseille), comme le contrôle technique d'un véhicule.
Mon immeuble est chauffé au gaz donc je pense bien entendu que d'autres manières de se chauffer sont possibles : géothermie, chaudières à granulés etc.
des aides plus adaptées pour passer au solaire comme je l'explique dans la 1ere question développer comme en suède ou Norvège le recyclage des matières fécales dans les zones urbaines pour diminuer le cout de l'énergie dans les immeubles  Une aide financière pour changer l'isolation actuelle afin d'inciter à choisir une alternative écologique lors de la construction d'une nouvelle infrastructure d'habitation, pour le secteur public comme pour les particuliers.
Avoir des incitations financières   Chaudière à pelets au lieu de la chaudière actuelle au gaz de ville  M'informer et voir comment aider les solutions mutuelles : par exemple comment une copropriété peut s'organiser à moyen ou long terme pour changer le mode de chauffage d'un immeuble entier et pas logement par logement.
aide de l'état  et être sur que cette solution sera moins onéreuse dans le temps   M'apporter la preuve que la solution alternative sera amortie bien avant mon décès   Mieux isoler mon logement, créer une obligation pour le propriétaire d' engager des travaux  Une aide supplémentaire pour une pompe à chaleur, pour la mi-saison   aide financière car panneaux solaires ou pompe à chaleur trop onéreux  Arrêter de me matraquer en impôts tout azimut   Installer des cheminées dans mon immeuble   Je chauffe déjà avec un poêle à granules qui est parait-il intéressant d'un point de vue écologique.
des artisans qualifiés et disponibles pour installer d'autres modes de chauffage; des systèmes pour convaincre les co-propriétés dans les grands immeubles de changer  C' est un chauffage collectif   Je suis convaincu   Il faudrait surtout convaincre le propriétaire de mon appartement  électricité verte et renouvelable    Même si mes revenus sont corrects, il faut que les aides accordés le soit sans considération de revenu.
Subventions pour l'électrique, hors niveau de revenus       Dans les villes, pour les immeubles d'habitation et de bureau, changer les règlements de copropriété (ou légiférer)  pour les obliger à faire de la rénovation thermique : mettre des doubles vitrages, isoler des murs ou toits particulièrement exposés au froid, réduire la température  Me le financer.
Les locataires d'un même immeuble devraient payer au prorata de leur consommation.
peut être mettre une pompe à chaleur mais il faudrait un mode de financement L'armortissement n'est pas rentable  Jene sais car je suis en immeuble, il faut pouvoir inciter les copropriétés à investir     Équipe l immeuble de panneaux solaires  convaincre les gestionnaires de l'immeuble   aide financière importante pour que l'investissement soit rentabilisé sur moins de 5 ans  Me donner les moyens financiers.
Autoriser les pompes à chaleur réversibles (PAC) dans les nouveaux immeubles bénéficiant des dispositifs "basse consommation d'énergie"  Ces pompes à chaleur sont gourmandes en énergie mais les propriétaires les installent à grands frais après réception des immeubles.
Rien changé il y a à peine 10 ans et déjà dépassé   immeuble tout electrique de 2012 normes ok,  des aides financières (nous avons 71 ans, habitons en Normandie en zone rurale où l'immobilier a chuté de 40% en quelques années.
Que chacun se responsabilise et que l'Etat arrête de se substituer à la famille, au groupe, ...  crédit d' impôt pour aider au changement, quelque soit le statut de la maison (principal, secondaire , location )  que tous les copropriétaires de mon immeuble soient d'accord...
Habitant en immeuble, des compteurs collectifs de chauffage permettraient à tous de réduire la consommation d'énergie (on vit très bien avec 18°C disait une campagne publicitaire...).
Problème d'isolation des anciens immeubles  Exemples sur YouTube :  Sachets biodégradables à Madagascar https://www.youtube.com/watch?v=2C2QtW2Yk6s;  Fabrication d'objets biodégradables https://www.youtube.com/watch?v=TvHlVga93Es;  Emballages bio-agricoles – Montpellier https://www.youtube.com/watch?v=wjH7_nLhGGc;  Alternative au plastique : les algues https://www.youtube.com/watch?v=R9oJvL9Wj3o  Pas de pb; Chauffage électrique dans notre appartement: température limitée à 18,5 °C  Imposer la rénovation énergétique (aidée) aux propriétaires de logement locatif ,selon les classes energétiques des batiments  Je changerai ma chaudière à gaz actuelle quand elle sera en panne.
Ma chaudière est récente, mes fenêtres à double vitrage, je ne peux pas faire mieux ds mon immeuble ancien.
Calcul économique, prêt à taux 0 , TVA récupérable  Favoriser la géothermie   Vivant en immeuble, je ne suis pas sure qu'il soit possible de recourir par exemple à du chauffage solaire mais on pourrait m'aider à améliorer les qualités thermiques de mon logement et pour cela je suis très volontaire  J'ai une pompe à chaleur à géothermie, mais il semblerait qu'une chaudière à bois soit plus écologique... si c'est le cas, l'ADEME m'a mal informé.
je suis malheureusement locataire dans un immeuble collectif des années 1970… Une vrai politique pédagogique et financière de rénovation et construction énergétique des logements.
A condition que l'énergie électrique nécessaire soit produite sans gaz à effet de serre (utilisation d'électricité d'origine nucléaire en particulier)  Améliorer l'isolation    Le problème n'est pas d'ordre financier, mon immeuble devrait mettre en place du chauffage solaire   J'utilise une pompe à chaleur - reste à savoir comment est produite l'électricité qui l'alimente...  je ne sais pas.
Je ne la connais pas encore pour un immeuble   information sans lobbys, deduction fiscale ou subventions      Installer un foyer fermé dans la cheminée.
Non, je suis en ville dans un immeuble et je ne dispose que de l'électricité.
Cela fait 30% des charges de l'immeuble et personne ne peut impacter la consommation.
Dans les villes, pour les immeubles d'habitation et de bureau, changer les règlements de copropriété (ou légiférer)  pour les obliger à faire de la rénovation thermique : mettre des doubles vitrages, isoler des murs ou toits particulièrement exposés au froid, réduire la température     Arrêter d'encourager le recours au chauffage électrique     prêt à taux zéro accessible à tous  un interlocuteur unique et fiable pour choisir les travaux, faire les demandes d'aides financières et trouver les meilleurs artisans  Étant locataire chez un bailleur social, il me semble que c'est à lui de revoir éventuellement le mode de chauffage de ses logements     une participation financière importante    Rien car notre géothermie est peu consommatrice d'énergie.
notre immeuble a une terrasse, aucune proposition n'a été faite pour installer des panneaux solaires  voir plsu haut   aide (50%) ,  prêts taux zéro et interlocuteur tiers de confiance pour l'isolation de la maison et lee changement des vitrages  L'idéal est de ne pas ou peu consommer d' énergie il faut donc encourager le développement des maisons passives     des aides financières et réductions d'impôt   Faciliter l' acces a l' energie solaire ou éolienne FACILITER l' autonomie énergétique pour les particuliers         Proposer des logements mieux isolés avec des radiateurs qui ne sont pas des grilles pains  appui technique fiable (et non orienté) et aide financière    Aider à l'investissement par des subventions pour l'usage d'énergie renouvelables et taxes pour l'usage d'énergies fossiles     Rien car le gaz est la moins mauvaise solution, tant que l'électricité est essentiellement d'origine nucléaire et que les chaudières à bois sont polluantes.
Mon bailleur n'a pas voulu mettre un chauffage plus économe mais notre immeuble pourrait être couvert de panneaux photovoltaïques et mieux isolé.
sans doute pas une solution "à la mode" le plus important est de pouvoir disposer d'analyses d'impact environnemental fiables, ne laissant de côté aucun aspect (des méthodes d'analyses de l'impact environnemental de n'importe quel produit - de sa naissance à sa mort en passant par un recyclage éventuel- existent mais ne me semblent pas utilisées de manière appropriée  utilisaiton de l'énergie solaire - inciter les fabricants à développer des panneaux solaires qui soient pas ideux et défigurant le paysage - ne plus délivrer de permis de construire pour des immeubles non positifs en énergie.
Nous avons une chaudière à granulés de bois Il nous faut améliorer l'isolation de la maison     En ville, baisser la température cible des immeubles à chauffage collectif (les 19° ne sont pas respectés).
conseils et aides aux locataires ou obligation pour les propriétaires loueurs d'améliorer les modes de chauffage et l'isolation    Il s'agit d'opérer un bilan thermique de mon bâtiment (immeuble collectif) et d'entamer des travaux pour optimiser l'isolation.
Je suis en appartement chauffé au gaz, l'immeuble pourrait installer des panneaux solaires et chauffe eau sur le toit.
aider la recherche pour trouver des moyens moins chers   une politique incitative pour encourager l'installation de panneaux solaires sur les toits des habitations (pavillons, immeubles etc..)  Compte tenu de la construction de la maison, le coût du remplacement de la chaudière au gaz est disproportionné compte tenu du gain.
propositions de défiscalisation pour les copropriétaires qui votent des alternatives au chauffages trop consommateurs ou qui font isoler les immeubles mal isolés.
Le problème ne se situe pas au niveau des chauffages des ménages mais de la pollution des entreprises et des industries  Individualiser les charges chauffages en appartements en immeuble  Il est possible, sans obligatoirement changer immédiatement de mode de chauffage, d'améliorer la régulation de la température dans les habitations par des systèmes et des matériaux innovants.
Il faudrait ou que les prix baissent ou qu'il y ait des aides (et que les professionnels n'en profitent pas pour augment en proportion leur prix)  isoler l'immeuble   Je me chauffe en électrique qui serait très écologique si l' électricité était produite autrement.
me démontrer un retour sur investissement d'au plus 3 ans ou ...une panne     m'aider à installer un générateur magnétique de courant et développer les recherches sur les moteur à énergie libre dans la motorisation des véhicules   Je ne pense pas pouvoir changer de mode de chauffage (électrique individuel, en appartement, pas de gaz arrivant dans l'immeuble), mais je pourrais peut-être m'équiper de radiateurs plus efficaces ou moins gourmands, trouver des solutions d'isolation à l'intérieur, installer un programmateur pour le chauffage, enregistrer les consommations des appareils électriques afin des les utiliser mieux.
Une information sur les alternatives existantes préférables Une aide financière sous forme de crédit d'impôt  Une obligation faites aux syndics de copropriétés de réaliser des bilans énergétiques des immeubles et de lancer des études sur les améliorations possibles des modes de chauffage  Je  changerai mon chauffage quand il sera usé.
Une offre française et européenne de panneaux photo-voltaïques et d'eau chaude sanitaire fiables et bon marché    Une augmentation du prix du gaz, modulée selon les ressources des foyers (donc forte pour moi) Les foyers aisés n'ont pas d'excuse, ils ont la capacité d'agir plus facilement et doivent modifier fortement leurs comportements AVANT LES AUTRES (de même que les pays développés doivent agir davantage et avant les pays en développement)    défiscaliser les chauffages écolos       Plus d' aides pour l' isolation des immeubles.
En parler à mon propriétaire...   demander d'abord à tous les propriétaires,  gestionnaires de logements sociaux de mettre leurs immeubles aux normes avant de se lancer dans de nouvelles constructions.
un barème carboné de la maison, qui existe déjà, mais qui n'est pas inscrit dans un système incitatif  en réparation ou rachat  Système déjà innovant de géothermie  Favoriser les aides pour ceux qui en ont besoin pour modifier les systèmes de chauffage    une aide financière  des solutions pour faciliter le changement dans les immeubles en copropriété  Aides financières et surtout un seul point d'entrée pour me conseiller    granulés de bois   Réduire le cout, donner des aides pour inciter les gens à utiliser des moyens de chauffage plus optimaux       étant locataire, je subis sans avoir à rien décider.
Lorsque j'ai acheté j'ai changé la chaudière et ai voulu me tourner vers les chaudières les plus performantes mais malheureusement, elles n'étaient pas compatibles avec l'installation propre à l'immeuble    pas grand chose  Il faudrait convaincre l'ensemble de ma copropriété (84 copropriétaires) - non pas en nous pénalisant en restant sur du chauffage central à gaz mais en nous aidant financièrement à en changer  financer le solaire et l'éolien personnel    Encourager par des déductions d'impôts encore plus importante.
pas nécessairement changer, mais combiner: par exemple, pompe à chaleur ou panneaux solaires en complément d'une chaudière au gaz  avant de mettre en place les aides, vérifier les prix du marché pour éviter des hausses correspondantes à l'aide de l'état  Chauffage collectif d'un grand immeuble.
Dans notre immeuble, il est difficile d'envisager un changement du système collectif de chauffage.
Difficile en immeuble    En payer 100%.
A la campagne une incitation financière (même modeste) sans plafond de revenus pendant une durée limitée pour améliorer le confort thermique et en ville une campagne d'information par chaque mairie sur les économies réalisables dans les chauffages collectifs des immeubles qui sont souvent synonymes de grand gaspillage   incitation fiscale supérieure pour l'isolation, augmentation du coût du carburant  chauffage solaire thermique à la place du gaz  Aides de l'etat   Rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation, rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés), accélérer  la  production  d'énergies  renouvelables et de  carburants  à  faible empreinte environnementale(notamment l' énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogèneet le photovoltaïque): grâce à davantage d' investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants, soutenir les projets territoriaux et encourager l' investissement citoyen dans ces énergies.
avoir des propositions intéressantes  incitation financière forte tout particulièrement dans les immeubles où le cout est partagé  ...je vous répondrai quand les propriétaires cesseront de se faire du gras en laissant leurs locataires se ruiner en fuel  de chauffage, et qu'on sanctionnera vraiment les logements indécents, voire insalubres.
développer les énergies renouvelables (air, solaire, hydraulique) afin d'être sûr d'utiliser de l'électricité propre c'est à dire non nucléaire   Mon immeuble est vieux et risque d'être vendu d'ici quelques année.
voir ci dessus: accès à une expertise indépendante, baisser le coût du solaire; favoriser les petites unités de production    que les entreprises de vente  et d'installation de panneaux solaires proposent des prix de groupe comme le font déjà les banques et les fournisseurs d'électricité  Je suis dans un immeuble collectif, il y aurait probablement des travaux à faire pour une meilleure isolation.
Etant locataire, c'est mon propriétaire qu'il faut inciter à isoler l'immeuble.
L' avenir est vers les petites unités de production, individuelle ou groupement de quelques individus: Petites éoliennes ou panneaux solaires attachés à une maison ou un immeuble Bio méthane produit sur de petites unités, à la ferme, en mettant en commun les méthaniseurs et/ou le moyen de transport jusqu' au point de raccordement au réseau.
Travaux dans l'immeuble dont je ne suis pas propriétaire...  une aide pour un chauffage éolien  Des aides ciblées et conséquentes  Crèation  d' îlots de particuliers pour la production et l' utilisation de l' energie photovoltaïque ou èolienne ou biomasse.
développer l'électrique d'origine nucléaire pour baisser les couts liés à ce type de chauffage  Je suis actuellement locataire, immeuble des années 80 chauffage collectif.
Mais l'état pourrait accélérer la rénovation énergétique des immeubles.
pour un immeubles copropriétés, de vraies et simples aides étatiques à l'isolement en fonction des revenus.
il faut aussi  se servir de l' hydrolique comme avant    Difficile de prendre une décision individuelle dans un espace collectif d'habitations (copropriété ou immeubles locatifs).
En tout électrique dans un immeuble, le choix de l'opérateur de distribution avec une information claire et valider (ADEME?)
J'utilise déjà beaucoup le chauffage au bois et je mets des pulls   Une aide financière réellement incitative  Difficile de prendre une décision individuelle dans un espace collectif d'habitation (copropriété ou immeubles locatifs).
Le chauffage dépend aussi du syndicat de l'immeuble donc il ne suffit de me convaincre.
Nous avons installé une pompe à chaleur grâce au crédit d'impôt mis en place à cette époque....  Crédit d'impôt et TVA minorée   je suis locataire, donc c'est mon proprietaire qu'il faudrait convaincre  non concerné, je suis locataire dans un immeuble au chauffage collectif fioul  Pour la partie hors chauffage au bois,  avoir accès à une information et des professionnels  fiables sur les modes de chauffage alternatif (type pompe à chaleur) -   Prise en charge d'une partie de l'investissement   Des incitations financières et aussi de meilleures informations non commerciales.
m'assurez que les panneaux solaires pourront être recyclés sans couts supplémentaires quand ils seront vieux ou abimés : je crois que vous allez bien vous gavés sur notre dos (encore et encore)  aide financière pour installer des panneaux solaires    pas le choix: immeuble  Prendre en charge une partie des frais.
Impossible le mode de chauffage est lié à la construction de l'immeuble.
J'ai un chauffage électrique et l'électricité nucléaire ne produit pas de CO2    Je suis locataire donc je n'ai pas réfléchi à un mode de chauffage plus économe     Me donner des informations fiables, avec les differentes options, qui prennent en compte mes specificites (lieu, type d'habitation, composition de la famille etc.  panneaux solaires production electrique et eau chaude     Isolation via double vitrage  Des aides de l'état pour l'isolation thermique et des installations plus écologiques  peut être la pompe à chaleur pour remplacer le gaz mais son coût est extrêmement élevé   Vote de la copropriété en faveur du changement de chauffage  Difficile de prendre une décision individuelle dans un espace collectif d'habitation (copropriété ou immeubles locatifs).
rendre plus facile pour les copropriétés la possibilité de faire des travaux d'isolation Individualiser le cout du chauffage dans les immeubles pour eviter le gaspillage et rendre reponsable chaque résident.
Pour la partie immeuble collectif rien actuellement, pour la partie individuelle simplement des prix abordables avec des entreprises sures et pas les voyous qui sévissent actuellement.
Déjà répondu plus haut   Suis  en immeuble avec chauffage électrique individuel.
Je vis dans un 35 mètres carré un isolement plus efficace de l'immeuble me ferais faire des économies.
des crédit d'impôts supérieurs  à la réunion: isolation pour éviter la clim; en métropole : idem tendre vers les constructions passives (cf Allemagne)  est encore loin de la passivhaus  mais les normes ont bien évolué le stock d'immeubles hors normes est trop important pour résorber les fuites à court terme : on récupère les pbmes liées aux idées farfelues de nos architectes et promoteurs des années 60 ……..il faudrait des milliards pour isoler par l'ext ces bâtiments    VALORISATION DES ÉNERGIES RENOUVELABLES  AVEC DES PRIX PLUS ABORDABLES.
Primes de conversion pour des chauffages plus écologiques (électriques, gaz, autres)   Je suis très sensible aux énergies renouvelables, l'immeuble dans lequel je vis bénéficie du chauffage géothermique et j'utilise des ampoules basse consommation.
Je pense qu'elles existent mais ne sont pas claires et suffisamment disponibles   Pour motiver l'ensemble des copropriétaires, donner des subventions élevées et pour tous, afin d'améliorer le mode de chauffage actuel (ex : pose de panneaux solaires sur l'immeuble), pour isoler l'immeuble, changer toutes les fenêtres en double-vitrage...
Autres solutions, la production d' énergie par quartier ou groupes de logement (solaire en toit d'immeuble, éolienne de rue, éolienne de cheminée, production de gaz par recyclage des déchets organiques.
Dans beaucoup d'immeubles avec chauffage collectif, les appartements sont souvent surchauffés (23°C) par rapport à nos besoins réels (18-19°C)   Chaudière devenue désuète.
incitations, aide pour les immeubles collectifs  Par exemple une réduction des coûts pour la mise en place d'un système de géothermie  Le changement a été fait chez moi.
des conseils de l'ademe ou autre association professionnelle, des aides financières  oui évidemment, il faut faire le bilan carbone réel objectif de tout ce qui nécessite une fabrication issue des ressources naturelles  bénéficier de crédits d'impôts    Possiblement, via l'énergie solaire ou éolienne, mais la chaudière collective de mon immeuble fonctionne au gaz naturel qui se présente comme l' énergie fossile la plus écologique.
Il faut convaincre les bailleurs d'engager les travaux appropriés, notamment l'isolement thermique des immeubles.
Des incitations collectives pour les changements de modes de chauffage dans les immeubles   Des aides aux financements des équipements  Attendre que mon chauffage courant nécessite son remplacement.
augmenter mon pouvoir d' achat pour que je puisse m' equiper et une meilleure info sur les aides     Une aide de l'état    -paneaux solaires, utiliser la chaleurs des DATACENTER pour chauffer les immeubles (ca se fait deja pour les piscines municipales).
-reutiliser l'eau de pluie pour tous les toilettes des immeubles.
changer mon chauffe eau électrique en chauffe eau solaire ( en projet); besoin 'une aide financiere    Aider financièrement à isoler l'immeuble parisien que j'habite sans considération de revenus.
Quid du solaire pour les immeubles anciens ?
Dans les immeubles, incitations financières pour les copropriétés pour changer de mode de chauffage si de gros travaux sont nécessaires  Une incitation au niveau de la copropriété    SUGGESTIONS SIMPLES ET CHIFFREES DU CHANGEMENT DU MODE ACTUEL DE CHAUFFAGE  Me proposer une facilité financière afin d' isoler de façon optimale mon domicile pour arriver à un habitat à énergie positive.
Il faudrait obliger les constructeurs à intégrer tout ça dans les constructions    Aides financières pour passer du chauffage collectif au chauffage individuel en immeubles   Appui technique des collectivités pour des diagnostics thermiques, développement de fonds participatifs alternatifs pour le financement de parc éoliens ou photovoltaïques  chauffage inertie fluide avec thermostat  installer des panneaux solaires sur le toit de la copropriété qui pourraient fournir l'électricité des parties communes et peut être une partie de l'eau chaude   Ce n'est pas la question qu'il faut poser     Renforcer le coût des énergies fossiles    Je ne sais pas.
prime ou réduction de facture énergétique permettant d'amortir mon investissement sur moins de 4 ans    chauffage au sol dans un immeuble de 36 appartements!
ISOLATION des combles, fenêtres double ou triple vitrage et un thermostat EDUCATION on ne vit pas en manches courtes dans sa maison en hiver     informer et encourager les installations fonctionnant aux énergies propres/naturelles   L'isolation de l'immeuble dans lequel se situe mon appartement    mettre en place des aides  financières pour  le changement de chauffage vers le bois ( insert)        Utiliser l'énergie solaire ou le vent couplé à une bonne isolation   J'ai déjà un poêle à bois pour la moitié de la maison, quelques convecteurs à chaleur douce pour l'autre partie, le reste tient à une meilleure isolation, et donc au coût des travaux...
Traiter les problèmes des immeubles à chauffage collectif source de gaspillage d'énergie  J ai repondu plus haut     crédit d'impôt plus important financé par les taxes des carburants (notion de pollueurs/payeurs)  crédit d' impôts pour un nouveau mode de chauffage  Changer de mode de chauffage aujourd'hui me couterais à minima 20 000 euros.
Être propriétaire de mon logement  mais il faudrait installer des panneaux solaires sur mon immeuble   le solaire et l'éolien   en  copropriété :  des incitations pour inciter les propriétaires à investir (difficulté à se projeter dans le temps long alors que les propriétaires ne sont pas forcément là pour longtemps)  Augmenter les aides pour ce changement.
mon objectif est de limiter, donc ce serait d'isoler encore mieux mon logement  Je ne suis pas le seul décisionnaire du mode de chauffage car il est collectif dans un immeuble.
Isolation de l'habitat  J'habite en immeuble, il faut convaincre les autres copropriétaires, information plus largement diffusée   Prolonger le soutien pour les investissements en chauffage écologique  un crédit d'impôt important  Un bilan par un organisme de confiance avec les bonnes propositions qui ne soient pas dictées par des intérêts commerciaux   Un soutien financier qui tient compte de la relocalisation de ma facture énergétique (mes sous serviraient à créer des emplois locaux au lieu de quitter le pays pour aller financer des pétro-monarchies), un coût des fossiles plus élevé, ainsi qu'un artisan disponible, efficace et surtout, proche, bien noté par ses clients, sur l'Isolation Thermique par l'Extérieur et le chauffe eau solaire.
meilleure isolation dans un immeuble collectif, on y travaille mais cela va coûter très cher, des aides existent c'est bien, n'oublions pas que cela créé de l'emploi également, des recettes fiscales.....tout le monde y gagne!
Il s'agit d'un chauffage d'immeuble, cela se traite au niveau du syndic     me démontrer que l'électricité est une énergie carbonnée  Attendre que mon chauffage actuel ne fonctionne plus pour le changer.
C'est déjà fait  J'habite en location, le chauffage est collectif,  dans un immeuble des années 70.
la réflexion , c'est tout       Immeuble d' habitation collective       Électricité par panneaux photovoltaiques ou par des éoliennes (individuelle ou collective) qui ne dénaturent pas le paysage (cylindre ou anémomètre).
Les immeubles passifs     Aider à installer panneau photovoltaïque avec des aides financières   Des systèmes simples, énergies renouvelables... d'abord mieux isoler les logements !
Un financement partiel de l'investissement pour la transition, et pas seulement sous forme de crédit d'impôt  Je ne peux pas car j'habite dans un immeuble et c'est une chaudière au gaz collective.
Soutenir les copropriétés (immeubles) pour renforcer l'isolation, et ainsi diminuer les besoins en chauffage.
Soutenir les copropriétés à améliorer l'existant pour approcher de l' "Immeuble Très Basse Consommation".
Il faut aussi arrêter le gaspillage dans les immeubles collectifs, les bureaux et les magasins.
J'habite un immeuble.
Je suis dans un immeuble moderne normes RT 2012... c'est déjà pas mal.
Je suis en cours de changement de ma chaudière pour une chaudière à gaz à condensation   Des aides -sans condition de ressource- pour l'isolation du logement et le remplacement de système de chauffage ancien par un plus performant  C'est mon bailleur social qu'il faudrait convaincre: incitation à une meilleure isolation, à installer des panneaux solaires ...      des aides, défiscalisation, la géothermie à terme et le solaire aussi au niveau des immeubles eux même végétalisés, c'est toute a société qu"il convient de redessiner, plus verte et plus douce, plus stimulante aussi.
Chauffage collectif d' immeuble.
En immeuble collectif, que faire ?
J'aimerai isoler mon immeuble mais cela nécessite une acceptation de la copropriété dans laquelle j'habite.
Gagner au loto  Actuellement j'ai un mode de chauffage collectif en immeuble ce dernier est gourmand en énergie mais durable ( la chaudière a plus de 50ans) il est discuté le fait de la changer par un modèle bcp moins gourmand ce qui est bien sauf que lorsque l'on regarde la durée de vie de ces chaudières c 15 a 25 ans max donc une durée de vie entre 2 et 3 moins longue et donc des frais en conséquence...
Renforcer l'isolation et installer un système de chauffage solaire collectif dans l'immeuble (possible grave à son toit plat) afin d'avoir un logement à énergie passive voire positive.
Malheureusement un vote des copropriétaires de l'immeuble m'en empêche, alors que les services de l'urbanisme de la mairie me l'autorise!
Limiter le coût de l'installation l'énergie solaire, et la systématiser pour les chauffes eau    Crédits d'impôts plus intéressants et plus simples   je suis locataire, rien n'est prévu pour moi donc tout est le bienvenue  remettre l'aide pour l' acquisition d'un poil à pelet au niveau de 2016  Isolation de l'immeuble    Applicabilité et coût  Je suis locataire.
mon immeuble lyonnais est tout électrique alors qu'il a été construit en 1983.
Panneaux solaires sur les immeubles   Je ne sais pas je ne veux pas d'aide pour ne pas augmenter les dépenses.
Favoriser financièrement la géothermie, le solaire et tout autre moyen non polluant de se chauffer   Que les aides de l'état ne soit pas uniquement pour les bas revenus  J'ai un chauffage électrique très satisfaisant mais il faut chercher mieux : Serait il intéressant d'équiper nos immeubles à toits  terrasses de panneau solaire ?
que l'etat avance en totalité l'argent des aides diverses et que des personnes s'occupent entièrement des dossiers  Inciter à l amélioration de l isolation des maisons et appartements pour tendre rapidement à un habitat passif ou positif augmenter encore les normes pour les constructions neuves  subvention, crédit d'impot    Convaincre l'agence qui gère notre immeuble en l'obligeant par des lois à faire ce type d'aménagement : les locataires sont sans pouvoir  Que les crédits d' impots Soient directement déduis du prix d' achat.
La pompe à  chaleur : mais c'est largement trop coûteux d'en installer une   J'habite un immeuble  avec chauffage collectif, nous avons proposé une rénovation énergétique de notre immeuble en AG, conformément aux propositions d'un diagnostic énergétique déjà réalisé.
Développer les réseaux de chaleur et de froid à base d'énergies renouvelables  Mon chauffage est un chauffage collectif et l' immeuble a été isolé très récemment.
Pas de solution en immeuble....  des techniques et du matériel  sûrs  financièrement  acceptables  poursuivre la mise en place de l'auto production  Pompe à chaleur.
Augmenter le coût des énergies  je pense que cela devrait se faire à grande échelle au niveau des municipalités   pompe à chaleur  Maison à très basse consommation  installer des capteurs solaires sur l'immeuble de la copropriété, développer l'offre Enercoop qui finance des projets 100 énergie renouvelable  Des propositions fortes pour aider les copropriétés..   je suis actuellement locataire (heureusement plus pour très longtemps).
Panneau solaires , et éoliennes sur sur toits d immeubles .
Favoriser le chauffage individuel dans les immeubles collectifs.
conserver notre installation et pouvoir se relier à une énergie non fossile collective  si vous avez des solutions faites en sorte de les proposer  Je suis dans un immeuble collectif et les panneaux solaires sur le toit ne sont pas à l'ordre du jour   L'hydo-électricité , c'est une production d'énergie  0 co 2     Je chauffe déjà au bois   Aides  financières et conseils  Adopter une politique de recherche efficace sur les panneaux solaires, sur les mini éoliennes, sur les centrales hydro-électriques au fil de l'eau, relancer une politique forte d'aménagement du territoire  voir mes propositions ci-avant: ÉNERGIE POSITIVE, INFORMATION OBJECTIVE sans conflit d' intérêts, ENCOURAGEMENT FINANCIER sans souci de rentabilité...
Pour l'habitation principale en immeuble il s'agit du chauffage électrique mais l'isolation de l'immeuble serai à améliorer.
J'habite en immeuble où le chauffage est collectif.
Mais l' immeuble est trop chauffé (et pourtant je ne suis pas la dernière à avoir froid en dessous de 22 degrés)   L'invesstissement initial est lourd.
Obliger via les communes, dans tout nouveau lotissement ou immeuble, d'utiliser des panneaux solaires thermiques pour l'eau et le chauffage.
Cette aide pourrait être financée par une taxe sur les énergies (gaz, fioul, électricité)   des solutions adaptées aux immeuble collectifs, l'exploitation des toits par des panneaux solaires par exemple.
de façon a ne se faire avoir par une pratique commerciale plutôt qu'environnementale  Équiper le toit de l' immeuble avec des panneaux solaires et développer des incitations auprès des copropriétés pour le faire      Je dois aller au bout de mon enquête pour mieux isoler ma maison et trouver les solutions adaptées.
Fournir des services de conseil (choix de solution concrètes en plus des aides financières) Encourager les rénovations au niveau des copropriétés  Une incitation à la hauteur de l'investissement  Immeuble à chauffage collectif =>  Me faire des propositions avec un coût en face pas trop cher.
Mais dans un immeuble collectif, il y a peu de solutions.
Grand plan d'isolation des immeubles construits avant 1974.
Il s'agit d'un immeuble et  revoir l'isolation du bâtiment représenterait un coût financier très important pour tous.
je ne crois pas possible pour un appart en immeuble au gaz de ville !
En espérant que le matériel qu'il propose soit adapter et fiable....    des aides financières  me motiver financièrement à 80% minimum et que ce nouveau chauffage soit efficient    Connaitre l'alternative possible et convaincre le syndic de l'immeuble… Des aides incitatives ?
Trouver des solutions de chauffage d' appoint solaire pour maison individuelle et immeubles, récupération chaleur, pompe à chaleur.
Je suis locataire donc les immeubles devraient être tous au maximum équipés de panneaux solaires ou quelque chose d' hydrolique ou avec la force des vagues.
Je pense que l'idéal est de contribuer à la baisse des prix de produits " vertueux" plutôt que d'encourager par des primes un autre type de consommation peu critique  Je vis dans un immeuble en copropriété et n'ai que peu de marge de manœuvre concernant le système de chauffage     Auto consommation de l'électricité produite sur mon toit pour alimenter mon chauffage électrique   Aide financière de l'Etat pour changer de mode de chauffage ou de chaudière -   je vis hélas dans une copropriété  Travailler leur intégration sonore et esthétique dans l'environnement urbain.
Il existe des immeubles chauffés par des serveurs informatiques.
Consigne obligatoire à 19 deg   ds 1 appartement, il faudrait avoir le choix de notre source énergétique (à bois,  solaire)  Notre immeuble est une catastrophe ECOLOGIQUE .
Inciter les propriétaires à développer les énergies propres dans les immeubles et favoriser l'autoconsommation (utilisation des eaux de pluie, chauffage aux énergies renouvelables)      Avoir des aides pour les copropriétés pour faire des isolations extérieurs ou installer des panneaux solaires.
Je ne sais pas quels alternatives sont les plus ecologiques  chaudière plus récente et économe  Crédit d'impôt      développer le solaire   Rien en ce qui me concerne, je ne suis que locataire dans un immeuble collectif chauffé au gaz.
Aider les ménages à accéder à un mode de chauffage écologique, en rénovant les immeubles afin qu'ils disposent de mode de chauffage grâce à des pompes à chaleur.
je suis dans un immeuble collectif avec du chauffage de ville urbain  :  c'est très bien, très satisfaisant...
Mais on pourrait imaginer que les nouveaux immeubles soient tous construits avec des panneaux solaires sur le toit.
Malheureusement je suis en location et en immeuble : travaux et investissements importants.
etre honnetes   l état developpe la methanisation alors que les dechets de la methanisation reversés sur les terres agicoles polluent les sols et detruisent l ecosysteme  mais difficile dans le cadre de location en immeuble  développer les technologies afin qu'elle deviennent financièrement abordables et même plus intéressantes que l'actuel.
Ajouter des panneaux solaires en haut des toits d'immeubles, favoriser le chauffage avec les pompes à chaleur; je crois aussi que les composts fabriquent une très grande quantité de chaleur; peut être développer ce genre d'alternative (pour un chauffage partiel) avec un compost collectif dans les immeubles ou maisons, qui fabriquerait une partie de la chaleur?
J'habite dans un immeuble collectif.
Obliger le chauffage individuel en arrêtant le forfait des vieux immeubles ou quand on a chaud avec le chauffage, on ouvre la fenêtre...  Incitations fiscales et subventions   Je ne chauffe que très peu, je me suis habité au froid et ne suis jamais malade.
Plus de transparence sur le sujet   J'habite dans un immeuble en copropriété, et n'ai donc pas pouvoir de décision sur le mode de chauffage.
Chaudière à condensation  pompe à chaleur  Chauffage gaz très économique changée en 2016    Nous sommes dans un immeuble récent, j'ose espérer que le mode de chauffage est un peu plus écologique qu'un autre, l'isolation pareil.
Je pense que le puit canadien pourrait être plus écologique, mais pas forcément possible dans les immeubles.
La modification du mode de chauffage est trop onéreuse donc ce sont des aides financières qui pourraient me convaincre   En tant que Président d'un conseil syndical de copropriété, j'incite à la mise en place d'une isolation thermique et phonique sur les parties extérieures de notre immeuble pour éviter les déperditions de chaleur.
Habitant dans un immeuble en copropriété, faciliter l'accès des copropriétés à des aides publiques (déductions fiscales pour les copropiétaires  de certaines charges ou investissements, au niveau de la copropriété consacrés au chauffage et à l'isolation)  aide pour achat des pompes à chaleur, c 'est bien mais c 'est cher   Développer la recherche pour améliorer les solutions existantes  Accompagner le financement      Prévoir dés la conception des nouveaux immeubles des panneaux solaires  J'ai changé il y a peu de temps ma chaudière pour une autre, plus moderne, plus efficace, consommant moins… mais au gaz….
Un salaire plus élevé,car un poème coûte cher:6000 euros  Chauffage électrique plus performant, mais avec un prix plus abordable, et d'autres sources d'énergie à partager dans nos immeubles : panneaux solaires, photovoltaïques ou ressources du sous-sol ( eau chaude, puit canadien )  Nous sommes déjà convaincus et sommes en cours de changement de mode de chauffage pour une pompe à chaleur.
Que ce soit moins chers      m'informer objectivement sur des solutions plus écologiques  J'habite dans un immeuble collectif.
Ceux qui habitent en milieu rural n'ont pas souvent d'autre choix...   installer des panneaux solaire sur l'immeuble, avec aide de l'état.
Proposer des prix raisonnables mais ce n'est pas à la main de l'Etat   J'habite un immeuble en chauffage collectif, je souhaiterais ne pas être solidaire car je n'utilise plus le chauffage (depuis que j'ai remplacé mes fenêtres avec du double vitrage) mais je le paye.
Notre immeuble n'est pas éligible à l'individualisation des frais de chauffage.
mettre des panneaux solaires systématiquement sur toits des immeubles et édifices publics.
La meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas : aides fiscales pour l'isolation et rénovation des immeubles & maisons.
Je suis locataire dans un immeuble avec chauffage collectif au gaz.
Maison passive mais ce n'est pas bon marché -  Surtaxer FORTEMENT les anciens bénéficiaires de l'ISF s'ils ne fournissent pas la preuve qu'ils réinvestissent réellement et directement dans le soutien à l'économie française  - Surtaxer FORTEMENT les entreprises françaises qui importent leur production en France depuis les pays à bas coût salariaux avec interdiction de répercuter la surtaxe sur les prix de vente  - Surtaxer FORTEMENT les entreprises françaises qui délocalisent leur production à l'étranger (Europe comprise) afin de payer les indemnités chômage des français qu'elles ont licenciées  - Surtaxer FORTEMENT les produits importés de Chine et autres pays à bas coûts salariaux pour rendre les produits français compétitifs  - Surtaxer la robotisation lorsqu'elle détruit plus d'emplois qu'elle n'en crée  - Surtaxer le marché de l'art  - Surtaxer l'informatisation lorsqu'elle détruit plus d'emplois qu'elle n'en crée  Mon chauffage est électrique (dans un appartement d'immeuble) => il n'existe pas de solution alternative plus écologique.
Et une importante subvention  Ne me sent pas concerné   Je suis dans un appartement avec un chauffage individuel mais je ne chauffe pas car l'immeuble est bien isolé.
ouvrir les mêmes droits pour les résidences secondaires  Dans un immeuble mettre des chauffé eau solaire et capteur solaire  Que le gouvernement propose un site clair pour comparer toutes les solutions (coût a l'installation, aides publiques, coût d'utilisation, impact énergétique ...) et fasse le nécessaire pour le mettre en tête de liste dans les moteurs de recherche.
DIMINUONS notre consommation d'ENERGIE   aides à la rénovation thermique des immeubles collectifs et des  copropriétés  nous avons deja change notre chaudiere  sinon des aides plus importantes pour une chaudière à bois bûche 5 étoiles (et système tampon), au moins une unique aide (regroupant toutes celles existantes)   Alléger les contraintes réglementaires pour mettre en place ces solutions alternative    Diminuer le prix des nouvelles énergies / augmenter le prix des énergies fossiles.
Une électricité moins chère  développer les panneaux solaires sur tous les toits des immeubles et maisons individuelles.
Chauffage immeuble : nous sommes 30 à décider...   des aides techniques et financières    le chauffage en copropriété est contraint !
Aide importante à l'investissement  aides à la rénovation thermique des immeubles et des copropriétés   réduire le prix des pompes à chaleur    Normes à établir pour chauffage collectif en copropriété    Avant tout le fait de m'inscrire dans une véritable dynamique collective et ambitieuse et un accompagnement technique et financier (du conseil indépendant)   incitation financière ou fiscale  Baisser le prix de l'électricité chez ERDF.
je n'ai pas réussi à convaincre les autres personnes de l'immeuble car la chaudière eçologique etait beaucoup plus chère.
chauffage électrique dans immeuble et locataire, difficile de faire autrement ...   aide financière pour l'installation de panneaux photo voltaiques      avantager les chauffage propres ,  Primes et prêts à taux zéro pour changer de mode de chauffage et isoler davantage l'habitation.
Les logements équipés d'un chauffage collectif doivent aussi être mieux isolés et contribuer aux dépenses suivant leur consommation réelle   Que l' etat m' aide fiscalement, qu' il m' aide à me faire reprendre une installation de chauffage par ex avec des faciltations de payement échelonnés et attractifs au plan fiscal  je pense que vous avez la réponse  Vivant dans un collectif, il serait bon que la chaudière des immeubles n'aille pas au-delà de 21° et que les zones de passage ne soient plus chauffées.
Isoler notre immeuble, pour limiter notre consommation électrique (même si nous faisons déjà des efforts pour chauffer à maximum 18°)    Accepter de devoir se couvrir un peu plus en hiver et renoncer à avoir 20 degrès chez soi.
nous avons un chauffage electrique semi collectif , il faut l'accord de tous pour le supprimer et certains y sont opposés.Nous pourrions isoler l'immeuble et changer le chauffage avec des radiateurs à inertie.
Une assistance technique de l'état ou d'agences de l'état ou d'entreprises mandatées qui aide à trouver le chemin pour bénéficier des aides au changement du mode de production d'énergie, sans avoir l'impression de risquer de se faire rouler par des entreprises peu scrupuleuses    Impossible à titre personnel, sommes en immeuble collectif, chauffage électrique, mais radiateurs dernières génération.
isoler les habitations   incitations fiscales pour changer de chauffage ou une meilleure isolation   panneau solaire sur les immeubles  Me donner la possibilité de financer un chauffage plus écologique, ce qui n'est absolument pas le cas.
Isoler l'immeuble de 3 copropriétaires mais les frais sont trop importants.
Pour faire mieux, il faudrait des panneaux solaires chauffant de l'eau pour l'immeuble entier.
Abaisser le seuil d'éligibilité       Le problème est déjà de convaincre l'ensemble de la collectivité de l'immeuble où j'habite à utiliser le chauffage collectif et non pas à se désengager !
Une isolation de l'immeuble a été refusée,  c'est trop cher.
Aider les citoyens à construire des maisons à minima  passives et  construire des immeubles  actifs  Je ne suis pas propriétaire.
impossibilité de changer le chauffage au gaz actuel par une chaudiere à condensation car cela impose une modification de l'immeuble que les autres propriétaires ne sont pas prêts à engager;les convaincre par des incitations ou des obligations à ces collectivités Pas d'aide dans une résidence non principale   Je viens d'acheter un poêle  bois, il ne sera jamais amorti financièrement.
l'Ensemble des copropriétaires de l'immeuble  Pompes à chaleur      Non car tout dépend de la définition d'écologique : impact carbone ou bien kWh ?
Vivant dans un immeuble, les modes de chauffages reste faible   comment financer plus mes travaux d'isolation ?
Techniquement parlant, en immeuble, difficile de passer au photovoltaïque par exemple.Si c'était possible, je le ferais pour éviter le gaz.
un rendement sur 15 ou 20 pour quelqu'un qui a 70 ans est une abération   Comment pouvez-vous verdir le chauffage d'un immeuble des années 30 ou d'une résidence secondaire, construite vers 1900, en zone de moyenne montagne ?
Pour rendre mon chauffage plus écologique il faut pouvoir utilisé de l' électricité dé carboné   Chauffage au gaz moderne dans un appartement bien isolé: il existe toujours des alternatives meilleures... mais peut etre faut-il plutot inciter le changement a l'immeuble tout entier en installant un systeme de chauffage centralisé par exmple ?
Mon mode de chauffage dépend du propriétaire de mon immeuble, je ne peux donc rien y changer, le chauffage est bloqué au maximum en permanence et nous ne pouvons pas le régler.
Eviter que tous les immeubles soient climatisés.
Ces immeubles renvoient de la chaleur à l'extérieur en été.
Le solaire est intéressant pour les immeubles mais c'est actuellement irréalisable et il n'y a pas de politique d'incitation à moyen terme.
Le solaire est une solution intéressante mais inapplicable sur les petits immeubles anciens, et ne bénéficie pas d'incitations financières suffisamment pérennes.
Je suis locataire donc je ne décide pas   Réduire les coûts d'installation par des incitations fiscales   La géothermie me semble très intéressante, c'est un projet à envisager dans un autre type d'habitat que celui où j'habite actuellement qui est déjà équipé en chaudière électrique, je ne sais pas très bien ce que cela induit en terme d'équipement .... comme le principe est d'utiliser la chaleur naturelle de la terre que l'on trouve en profondeur je suppose qu'il n'est plus question de radiateurs .. je pense qu'une campagne d'information sur  ce type de chauffage en terme d'avantages et de conditions de mise en oeuvre tant intérieure qu'extérieue  ne peut qu'être profitable de même qu'une information sur les rendements des différents types d'isolations d'habitats intérieures et extérieures ....  je suis locataire, mais il faudrait isoler correctement l'appartement, changer les radiateurs, améliorer le système de ventilation de l'appartement; impliquer la copropriété pour que les memes travaux portent sur tout le immeuble.
Installation de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble.
Des panneaux solaires sur les bâtiments plutôt que la fourniture majoritairement nucléaire par EDF, mais c'est un gros investissement pour les immeubles en copropriété, il faut donc les aider pour l'investissement de départ (aides, prêts à long terme à taux zéro...)   Obliger de manière effective les copropriétés à individualiser les dépenses de chauffage et à faire les investissements malgré un retour sur le long terme.
Imposer un température dans les logements collectifs maximum  Changement déjà fait   convaincre mon propriétaire de le faire...  isolation et énergie solaire pour l'immeuble   Etre sûr de pouvoir faire faire les travaux par des entreprises vraiment compétentes , qui connaissent les produits suffisamment et ont l'habitude de les mettre en oeuvre.. dans ce domaine, les "professionnels" du bâtiment ne sont pas tous en mesure d'installer des nouveaux dispositifs   Baisser mes impôts pour que je puisse me payer les travaux ??
service PUBLIC qui doit continuer à  assurer la fourniture de l'énergie pour tous sur les territoires,et en supprimant progressivement les avantages à ses agents qui ,ne payant quasiment pas leur consommations ,ne sont les plus économes  Mettre en réseau le développement de la méthanisation des agriculteurs et autres avec les habitations   Prêts à taux zéro en plus des aides actuelles   trouver une alternative au nucléair  je suis convaincu de la chose - j'attends le bon moment (finances)  J'habite dans un immeuble à appartements avec une chaudière collective.Seule,une baisse importante du prix de l'électricité pourrait nous faire changer.
Nécessite de changer le chauffage collectif de l'immeuble.
Je vis dans un immeuble chauffé par le sol, donc difficile de faire quelque chose à mon niveru      Aides pour chauffage solaire pour eau sanitaire par exemple.
Prendre en compte la dépense déjà effectuée pour le système précédent si il a moins de 10 ans et la déduire du prix de la nouvelle installation  Co-propriétaire dans une résidence chauffée par le sol jusqu'à 14°, ensuite chaque habitant complète avec des radiateurs individuels, il est possible de réduire la facture énergétique, par exemple en mettant des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble ou en mettant une double peau thermique sur l'immeuble, qui par ailleurs émettrait moins de gaz à effet de serre  Une diminution des coûts du chauffage.
Il faudra une rénovation globale de l'immeuble, ce qui suppose un investissement conséquent... mais nous ne sommes pas éligible aux aides, mais ne ne pouvons pas non plus payer 10 000e d'un coup  pompe à chaleur   Ma copropriété consomme 2 GWh de gaz par an.
une aide financière  Conseils d'expert pour l'installation d'une solution de chauffage en immeuble.
Baisser les coûts   Panneaux solaires obligatoires sur nouvelles maisons et aides pour installation     rendre les pompes à chaleur plus abordables  c'est fait       Les solutions alternatives (solaires par exemple) ne sont pas focement disponibles dans les grandes villes et les immeubles anciens.
Favoriser l'isolation des maisons ,immeubles à commencer par le parc social (HLM,...).
Pompe à chaleur , photovoltaïque, geothermie   Je ne sais pas     Le changement de mode de chauffage est difficile dans de grands immeubles  Une aide financière pour ce gros investissement   c'est très souvent une question de cout financier  je ne sais pas  Prime d'aide  Avoir des aides financières  m' aider financièrement    avoir une vraie déduction fiscale   obliger le bailleur HLM à mettre des panneaux solaires dans le HLM    le chauffage au gaz est écologique, il faudrait le promouvoir en le rendant plus accessible financièrement.
Imposer à chaque syndic d'immeuble de faire une étude de faisabilité de passage partiel à l'énergie solaire, développer la géothermie   Je suis en copropriété et nous n'avons pas les moyens de mettre en oeuvre un changement de chaudière et l'isolation de l'immeuble     Cela doit venir également de moi, des solutions existent, à moi de me renseigner.
Le problème est que la configuration de mon logement / immeuble, et comme plein d'autre de son age, ne permet aucun changement de type de chauffage  Convaincre mon propriétaire   Très difficle de convertir un chauffage tout électrique...
Peut être améliorer la programmation et la régulation      J' ai déjà un chauffage à rejet modéré  Une baisse des prix des installations... augmenter les aides de l'état pour tout les foyers (sans conditions de ressources) ayant un moyen de chauffage non écologique en les ayant recencer préalablement sur les contructions non récentes et obliger sans surcout les contructions écologiques dans les contructions neuves (maisons individuelles et immeubles)   en parti les panneaux solaires mais je suis en appartement et la copropriété n'est pas partante.
Il serait judicieux de financer  à 80 %, par exemple si notre devis fait 8 000 € nous prendrions 1 000 € à notre charge, ce qui est déjà beaucoup  Aide financière et conseil technique  oui la pompe a chaleur gratuite    Subventions pour l' achat de panneaux photovoltaïques pour de l' auto-consommation comme en Belgique  trouver la solution la plus efficiente et économe  proposer aux logements collectifs verticaux le chauffe eau solaire et des panneaux photovoltaïque sur les immeubles.
difficile dans un immeuble...
un chauffage qui soit vraiment écologique  Cesser de construire de grands immeubles couverts de grands vitrages froids en hiver et terriblement chaud l'été  de l'argent et un contrôle des entreprises verreuses  M'aider financièrement à isoler mon logement    J'habite dans une copropriété récentes avec un chauffage à gaz En parallèle l'installation d'une climatisation a été nécessaire pour l'été  Outre le cout , et les aides , le montant d ela facture a venir    si j'étais plus jeune, aider au financement  pour vivre ds une maison 'passive'    Clarifier et simplifier l' acces aux aides.
L'isolation et l innovation en matière d'energie  Faciliter l'installation de panneaux solaires sur des immeubles de copropriété  Proposer les modes de chauffage au prix coûtant, sans marge pour les entreprises ni TVA pour le gouvernement!
Je suis déjà convaincu et je vais investir dans le solaire     j'ai la chance d'habiter un logement bien isolé chauffé avec une chaudière récente à gaz...    j'utilise le gaz et je suis en immeuble.
Avoir la visite d'un spécialiste certifié qui nous aide à effectuer une optimisation thermique du logement et de l'immeuble.
Que produire son électricité soit plus simple  je n'ai pas de chauffage, l'immeuble utilise le chauffage du commerce de proximité !
aide financière à hauteur de 50% du prix du produit et de l' installation  Aide au financement      Nous redonner du pouvoir d'achat   La rénovation énergétique de l'immeuble  J'ai une pompe à  chaleur qui m'a déjà coûté cher.
difficile à envisager dans un immeuble collectif; peut-être obliger au chauffage individuel  éolienne individuelle, panneaux solaires sur les bâtiments publics...
Il faudrait donc élever les normes de chauffage dans les immeubles qui seront construits.
Pour ma part j'habite en immeuble donc pas la seule à décider, mais le changement pourrait venir du moyen de chauffage plus écologique en bénéficiant de réduction ou dégrèvement dépôt sur les travaux entrepris    Avoir déjà un tableau récapitulatif des modes de chauffage existants avec les avantages et inconvénients de chaque.
que les prix des nouvelles technologie au point vue des chauffages soit accessible car le but c est pas de faire de l argent c est de protéger notre planète pour nos enfants  Dans les immeubles collectifs, il faudrait que le chauffage soit individuel pour responsabiliser chacun.
Interdictions des chauffages "grille pains"  Je ne chauffe pas mon appartement plus de 5 à 10 heures par hiver grâce aux apports solaires et au bon isolement de l'immeuble.
Espace pour installer des cellules solaires sur les toits des immeubles.
Chauffage collectif et locataire -> je n' ai pas la main dessus mais je ne chauffe jamais mon appartement  Aide conséquente de l'état pour le changement de chaudière  Réhabiliter les immeubles parisiens ?
Que EDF explore enfin vraiment les solutions alternatives... et qu'on sorte du tout nucléaire On a dimensionné le réseau EDF pour chauffer des immeubles passoires, pour illuminer des bureaux inutilisés la nuit, pour nous abreuver de publicités lumineuses imbéciles et maintenant pour installer des chauffages en terrasses!!
c'est un problème financier    aide à l'installation de chauffe eau solaires   aides pour isoler la maison   Mise en place de panneaux photo voltaïque sur toit immeuble   Les réductions d'impôts ou autres avantages fiscaux peuvent être une solution intéressante        Je n' ai pas besoin d' être convaincu, juste d' avoir suffisamment de moyens financiers pour le faire réaliser.
Instituer la gratuité des énergies non polluantes    Je vis dans un immeuble collectif et la chaudière est au gaz.
favoriser les rénovations écologiques des immeubles     Diminuer les taxes, offrir une subvention   Une aide financière.
alors le changement je n'y est pas accès    Isolation des immeubles  décisions au niveau copropriété   Sur de vieilles maisons, aucune idée .. une formation donc    Mon chauffage est collectif, il ne pourra être changé mais il faut que la co-propriété avance vers une meilleure isolation.
Par contre sur les immeubles à construire je pense qu'il faudrait rendre obligatoire l'isolation maximale du plancher rez de chaussé et des combles.
Les solutions solaires par exemple sont difficiles à mettre en oeuvre dans un appartement d'immeuble collectif, où le chauffage est individuel !
Favoriser les travaux d'isolation thermique des immeubles collectifs  Panneaux solaires sur les toits de Paris  Aides financières simples  toujours un lien avec le budget  Etre aidé sur le plan financier.
Baisser les prix de equipements    Aide financière (chauffage central immeuble)  subvention mais pour des projets sérieux et bien pensés, l'isolation pour un euro donne lieu à un mauvais travail par de nombreux artisans  J'ai une chaudière à bois et je pense que c'est un moyen plutôt écologique   m'aider financièrement pour ajouter davantage de panneaux solaires   des aides pour des panneaux solaire ou pour des entreprise spécialise dans la production d' électricité écologique.
(c'est une solution extrême mais je n'en ai pas d'autre)  Une subvention pour une chaudière à plaquette à la place de la chaudière fuel    Une isolation  thermique de l'immeuble.
c'est la jungle  Avoir des aides également pour la construction de maison BBC  Inciter les propriétaires à changer de chauffage      Me faire bénéficier d'une aide financière conséquente, pour l'installation de panneaux photovoltaïques/solaires  Que le gestionnaire immeuble du bailleur social sorte de son bureau pour aller sur le terrain, repérer les problèmes techniques et d'entretien.
Cependant cela ne diminue pas vraiment la consommation de la chaudière de l'immeuble.
Je suis dans un immeuble chauffage collectif chaudière à gaz.
Changer le pouvoir des ABF sur les installations solaires la modification des façades (brise soleil,  et d'une façon générale tout les pouvoirs parasites qui empêche l'initiative  Remettre l'intelligence et le bon sens avant la loi    un tarifs moins cher  Il faudrait aider à la transition par un moyen financier que ce soit en développant des unités de méthanisation qui vont permettre à bon nombre de foyers de se chauffer avec les mêmes installations existantes, sinon faire installer des systèmes peu coûteux, rentables, lié par exemple à de meilleures isolation pour que le résultat obtenu ne soit pas faussé ou ait une grande amélioration à réaliser...   énergie solaire dans tous les immeubles neufs,  Ce n'est pas le chauffage qui est en cause, c'est que ma maison date de 1890, et qu'il faudrait revoir toute l'isolation.
Ce systeme traditionnel ancestrale a été réactualiser  dans tous les immeubles contemporains de Séoul.
Si le gouvernement estime qu'il est plus polluant que le chauffage à l'électricité (ou toute autre solution, type panneaux photo voltaïques sur le toit terrasse de mon immeuble) il faut des aides financières car le budget changement est important.
C'est en cours d'améliorations  C'est tout l'habitat qui devrait être changé, avec la mise à contribution de toutes les solutions d'énergie et d'économies d'énergie durables (je vis dans une barre d'immeuble).
Et pourtant les maisons au chauffage électrique sont toutes déclassées sur leur label énergétique sans distinction du type de chauffage ...  Ma proposition: mettre à jour les labels de consommations énergétiques réelles (https://www.nouvelobs.com/diagnostics-immobiliers/20140218.OBS6782/le-prix-des-logements-chauffes-a-l-electricite-penalise-par-le-diagnostic-de-performance-energetique.html)  CHAUFFAGE COLLECTIF TROP POUSSE ET PERIODE TROP LONGUE   Aides financières pour modifier les installations Rentabilité sur courte durée  S'il existait une solution-cadre applicable au niveau d'un immeuble même ancien pour changer radicalement l'économie et l'écologie du chauffage, il faut que solution soit promulguée (télévision etc.).
Faciliter l'installation de chauffage solaire dans les immeubles collectifs ou individuels        Ma maison est bioclimatique : aucun chauffage, aucune climatisation.
Que les solutions de chauffage plus écologique bénéficient d' un crédit d' impot payer par les solutions les plus polluantes  Une aide financière  pour changer notre chaudière ou crédit d' impôt  Ce n'est pas possible de changer, car je suis dans un immeuble en copropriété avec chauffage individuel électrique et l'immeuble n'est pas raccordé au réseau de gaz.
Je n'ai pas le temps de répondre maintenant  je suis locataire dans un immeuble géré par une sté hlm.
Interdiction du chauffage collectif même si immeubles anciens.
pénaliser davantage les entreprises qui ne cherchent que leur profit et livrent des immeubles dans des états inadmissibles au niveau des structures d'alimentation en chauffage et d'isolation  Je suis en location Que les maisons soient notees et les proprietaires taxés s ils ne repondent pas au normes locatives   Pas grand-chose .. je compte très prochainement étudier sérieusement la question, en m'appuyant sur l'ASDER et le CITE, qui sont selon moi globalement de bons dispositifs.
Des aides financières tenant compte des économies réalisées après mise en place d'une solution plus écologique,   location des matériels (panneaux solaires, pompe à chaleur) afin qu'ils puissent être renouvelés souvent en fonction des avancées technologiques  De l'information  Des aides     réduire l'investissement ou raccourcir le retour sur investissement     aide à installation chauffage solaire individualisé pour chauffer sa propre maison, son eau...   le soleil s'il était à portée de bourse   promouvoir le solaire en réhabilitation des immeubles     Meilleure isolation des logements et utilisation d'énergie renouvelable.
Une grosse subvention      Proposer des aides pour changer mon chauffage actuel (mais je ne suis que locataire, je ne suis pas décisionnaire)   Les panneaux solaires sur les immeubles collectifs et tours administratives.
Oui mais je dépend de l' électricité de strasbourg donc je ne peux pas changer   Prime de transition  convaincre la copropriété de mon immeuble de supporter le cout conséquent des travaux  aider à l'installation de panneaux solaires sans avoir peur de se retrouver devant une société véreuse comme de nombreux clients en ont fait l'amère expérience.
À Paris dans les immeubles, ce n'est pas évident.
J'ai un chauffage au gaz collectif  pompe a chaleur air / eau mais sa mise en place en immeuble n'est pas aisé     Eoliennes ,La France est en retard de 50 ans   M'aider à choisir lesquelles et une incitation financière.
Une solution basée sur les énergies localement disponibles (soleil, vents), disposées sur les toits et alentours de mon immeuble associé à un mode de stockage/restitution de type hydrogène semble par exemple très prometteur.
des aides financières  Je vis en immeuble relié au chauffage urbain (CPCU), je n'ai pas de possibilité de changer de mode de chauffage ni de modifier le mix de sources d'énergie utilisées par la CPCU pour la production de chaleur.
avoir une politique fiscale incitative pour tous afin de pouvoir changer de mode de chauffage    J'habite dans un immeuble et le chauffage y est collectif.
Malheureusement, je suis une jeune locataire et n'ait pas vraiment de mot à dire sur le chauffage de tout l'immeuble.
installer des panneaux solaires sur le toit des immeubles de ma résidence de façon à chauffer électriquement l'eau du chauffage central.
Panneaux solaires sur le toit des immeubles avec aide des collectivités.
J en suis convaincu, mes finances ne me le permettent pas  panneaux solaires financés par Europe/ Etat/ Fournisseur Elec/ produits fossiles /Regions  Rien, ça dépend de la gestion de l'immeuble (chauffage collectif).
Par contre, les nouveaux immeubles se construisent avec des chaudières (immeubles sociaux y compris), c'est abberrant : le chauffe eau solaire est moins chers pour les locataires et plus écologiques.
La rentabilité d'une chaudière gaz à condensation est acceptable à partir d'une classique, mais changer les fenêtres qui devrait être la 2eme action prioritaire demande plus de 20 ans d'amortissement Faire valider par les ALEC ADEME et à partir d'une notation par les clients style "tripadvisor" etc les entreprises qui vendent des diagnostics, des installations, et n'en ont pas les compétences, j'ai expérimenté pour l'immeuble dont je suis copropriétaire = du ménage !
C'est fait   Panneau solaire sur le toit de l'immeuble.
Aides non soumises aux revenus mais à l efficacité reconnue  un crédit d'impôt  Panneaux solaires et accumulateurs sur toits des immeubles   permettre à tous les foyers l'accès au chauffage naturel (bois, granulés...) et arrêt du fioul    De l'argent.
Aides financières pour les immeubles collectifs et pas seulement pour les individuels  Non car dans une grande résidence passée du fioul au gaz récemment, une proposition de chauffage urbain n'était pas attractive   une aide financière    Bois , et cogeneration bois   Je me suis fait installer une pompe à chaleur air-air soit disant plus écologique.
En immeuble, je ne sais pas.
Notre chaudière est a gaz je pense que peut être produire sa propre énergie et la réutiliser serait la meilleure solution apres les solutions actuellement proposé sont cher et surtout en immeuble cela doit être compliqué nb a mettre en place , finalement il faudrait ne pas laisser le choix et imposé d'office des solutions directement écologique (, panneau solaire etc) inclus d'une aide financière ou frai directement dans l'EDF   utiliser l énergie solaire et éolienne.Commencer par lutter contre les pertes energetiques.
Inciter les copropriétés, bailleurs et collectivités à installer des panneaux photovoltaïques sur les toits des immeubles.
réduction du coût (radiateurs , consommation)   Réduction ou crédit d'impôt  Dans mon cas ce n'est pas le mode de chauffage qui est à améliorer car j'habite dans un immeuble récent la semaine mais c'est plutôt l'utilisation du chauffage dans les parties communes.
L'installation est prévue dans mon immeuble mais pas dans mon appartement.
La concurrence entre les entreprises ne suffit pas à revenir à des tarifs "corrects"  Notre immeuble des années 1990 fonctionne à l'électricité uniquement - mais il faudrait que les immeubles qui le peuvent (et avec l'aide de l'état) s'équipent sur leurs toits de panneaux solaires.
que la géothermie  soit une priorité nationale pour le chauffage des bâtiments      on a une maison bois rond, un peu isolée (pas comme la RT 2012 l'aurait imposé) un chauffage au sol solaire, un petit poele à bois... on pourrait isoler encore la maison... mais  isoler le bois... est ce que ca a du sens ...   peut être la géothermie mais qui reste encore très chère   Augmenter le seuil du revenu imposable donnant droit aux  aides pour installer une PAC en remplacement d'un système de chauffage énergivore   Géothermie, mais trop onéreux  Je suis locataire, je pense que si mon propriétaire me laissait faire des travaux en compensant sur le prix de mon loyer je pourrais réduire les fuites de chaleur de mon appartement par le remplacement des fenêtres notamment   Des aides financieres  le raccordement de ma rue au gaz n'a jamais été fait  Je vis dans un immeuble  La copropriété a fait le choix du gaz avant mon arrivée.
Les techniques évoluent, il semble aujourd'hui possible d'isoler les immeubles et passer en consommation zéro … informations, petites aides de l'état, copropriété… encore (au moins?)
Difficile techniquement mais subventionnable/  mais n'étant pas propriétaire, je ne peux pas grand-chose, mais le chauffage de mon appartement est loin d'être parmi les plus mauvais (condensation)    isolation de l'immeuble   cesser de parler d'écologie à tout bout de champ, les français veulent vivre correctement et ne pas 'compter' tous les jours afin de pouvoir atteindre la fin du mois...
il s'agit surtout d'aider à l'isolation des logements et d'encourager l'habitat collectif de qualité (résidences avec services partagés, buanderies...)    Cout et confort équivalents  J'ai une maison équipée d'un chauffage central au gaz que je règle, mais aussi un appartement où le chauffage est collectif et malheureusement pas de solution pour les ensembles immobiliers pourvus d'une chaudière centrale à gaz qui distribue dans les sous stations pour aller vers les immeubles.
J'habite dans un immeuble avec un chauffage collectif.
Je pense que si la législation imposait l'installation de compteurs différenciés par appartement de chauffage (comme ceux pour l'électricité), cela inciterait d'autant plus les propriétaires - y compris dans l'hypothèse d'immeubles à chauffage collectif - à changer leurs fenêtres pour des doubles vitrages.
Le changement a été effectué par les copropriétaires et accompagné par une réduction d'impôts   C'est repenser le chauffage des immeubles  Une aide à l'investissement  réduire le coût des installations à l'énergie solaire ou à la géothermie  Fabriquer mon électricité par hydroélectricité en utilisant les seuils des moulins.
Baisser radicalement les coûts d'achats (panneaux solaires)  Trouver une solution d'énergie alternative (non fossile) dans mon immeuble, situé en plein centre ville  Des subventions étatiques, pour encourager les gens d'aller à ce genre de chauffage,  des baisses de prix significatives    avoir des conseils de professionnels intègres et indépendants.
Propriétaire d' un Appartement en résidence collective avec chaudière au fuel Obliger les propriétaires à changer de mode de chauffage car la majorité n' est pas atteinte lors des AG   Des offres solaires sont nécessaires  Que tous les logements neufs soient interdits en chauffage à énergie non renouvelable    Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre : Hidalgo, pour que l'on monte les immeubles d'un étage et en profitions pour faire des toits avec des panneaux solaires.
Les cantines scolaires ont instauré un tri dans les établissements et tout se passe bien   Moi je suis déjà convaincue, mais j'habite en immeuble et le chauffage est collectif...
Comme j'habite un immeuble, toute décision est  collective et là encore contraintes et incitations pourraient encourager à changer le système de chauffage.
une aide financière  Inciter les co-propriétés à mettre des panneaux solaires sur les toits des immeubles   une aide financière conséquente pour passer au solaire photovoltaïque, voire au petit éolien ?
Moins que la modification du mode de chauffage (chauffage central individuel au gaz - immeuble ancien en centre ville d''Annecy; je pourrais être un peu plus efficace en installant une chaudière à condensation), c'est l'isolation du bâtiment qu'il faudrait renforcer pour être plus sobre.
Or l'immeuble se trouve en zone architecturale protégée, et toute isolation par l' extérieur de l'immeuble est impossible.
Je suis en immeuble donc pas concerné  aide pour investir dans l'ancien (difficile de changer une chaudière au fioul)  nous permettre de pouvoir avoir accès à une isolation de domicile extérieur de qualité et à prix raisonnable.
On devrait en priorité mieux isoler les immeubles anciens pour réduire le besoin de chauffage.
On pourrait étudier les solutions de chauffage complémentaires à partir d'électricité d'origine solaire ou éolienne dans les immeubles (équiper leurs toits de panneaux photovoltaïques,  d'éoliennes), électricité qui serait consommée localement.
dans un immeuble ancien de Paris, c'est difficile, c'est plutôt dans un usage parcimonieux que nous agissons   Une véritable politique nationale basée sur la transition écologique - plus d'information - un développement de l'offre  une aide pour des solutions alternatives comme la géothermie   Une réunion d'information local ou un élu nous présente les différentes alternatives tout en faisant travailler les artisans du coin + une échéance à moyen terme où chaque ménage se doit d'avoir améliorer considérablement son mode de chauffage sous peine de sanctions.
je suis dans un immeuble donc compliqué  déductions fiscales significatives   développer systématiquement  le solaire sur les toits des immeubles   Des aides significatives  Ce n'est pas le mode de chauffage qu'il faut améliorer mais l'isolation des logements.
Des aides substantielles  pour changer et installer les appareil obsoletes   peut être des aides financières ou des réductions d'impôts    question de moyen : je suis à l'électrique, seule et la maison aurait besoin de changer de fenêtres déjà que je chauffe pas beaucoup pour ne pas avoir une trop grosse facture d'électricité, je ne vois pas ce que je peux faire  et bien commençons par obliger les gens à faire du composte, dans toute la France... prime au composte : toute personne qui composte à une réduction d'impôt, tout le monde peut cocher la case : je fais du composte, ou mon immeuble fait du composte, et bien à mon avis la case ne va pas être coché si vite ...      déjà répondu, j'ai changé de chaudière  que les aides ne soient pas aux profits des installateurs (chauffage, isolation, ...) qui en profitent pour augmenter leurs tarifs.
installer des panneaux solaires sur la quasi totalité des toits d'immeubles  incitation fiscale pour changer ma chaudière    les moyens financiers pour acquérir un système de chauffage plus vertueux      Informer et eduquer la population et orienter les fabricants.
Un guichet unique, au niveau local, pour accompagner les ménages dans toutes les étapes de leurs travaux de rénovation énergétique (géothermie, systématisation des panneaux d'énergie solaires sur nos toits, rénovation des maisons et immeubles...) Gestion des températures de chauffage dans les lieux publiques (très souvent surchauffés car système de chaudières vétustes !!!)
Donnez nous les moyens  un crédit d'impôt qui rentabilise l'investissement en moins de 10 ans  Mais les solutions possibles (solaire, géothermique... ), ne sont pas compatibles avec un appartement dans un immeuble assez récent mais pas conçu selon ces normes.
Imposer un contrôle technique des immeubles comme il existe un contrôle technique pour les voitures.
TVA réduite, prime  incitations fiscales sur l'isolation  Le chauffage dans les immeubles  de la copropriété où je réside est fourni par une société privée.
Chauffage au gaz dans un immeuble collectif on ne peut rien améliorer  Des aides plus conséquentes  Maison neuve avec le respect des normes donc rien à faire   incitation à l'achat.
Il faut aider à isoler toutes les habitations        Nous avons investi dans un poele à pelets  Une fois un immeuble construit pour un type de chauffage, la conversion est quasiment impossible.
si une étude de de rentabilité établit l'avantage aux chaudières actuelles plus récente,  je vis en immeuble - chauffe collectif au gaz  copropriétaire, je ne suis pas seule à décider  Pour mettre PAC, il me faut plus de 7000€.
Un effort important sur l' isolation des habitations (immeubles, maisons individuelles) doit être réalisé avec un encouragement à changer de mode de chauffage (remplacement de chaudière au gaz ou au fuel par des chaudières électriques ou par des pompes à chaleur).
L'électricité est polluante quoi que l'on en dise avec le nucléaire Le coût d'installation d'un système de chauffage est particulièrement élevé par rapport aux gains espérés  Encourager les Copropriétés à installer des modes alternatifs de chauffage  Actuellement locataire, demain propriétaire avec chauffage éo-conçu  Pourquoi ne pas inciter les immeubles à produire leur electricité : pose de panneaux solaires , eoliennes aun iveau des tours si cela est possible et surtout augmenter les jardins et la verdure de manière à faire baisser la température en été dans les villes .
Dans notre immeuble, il est difficile d'envisager un changement du système collectif de chauffage (chaudière à gaz).
Proposer des solutions collectives pour les immeubles.
Dans ce secteur,la présence d' un service public « pointus » serait nécessaire  Développer les solutions mutualisées comme dans certaines villes qui proposent du chauffage urbain ou développent la production d'électricité solaire sur les immeubles etc  Solution technique existante et aide financière adéquate.
oui quand ma chaudière rendra l'âme, je me chaufferai au solaire ou autres solutions plus écologiques   Remplacer l'électrique par un chauffage au gaz, ou mieux des réseaux de chaleur collectifs dans les immeubles avec circulation au sol, pourquoi pas des panneaux solaires.
revoir l isolation de la facade de l immeuble  Personnellement rien je suis trop âgée pour faire des transformations dans ma maison  Etant locataire , je pense qu'une aide financière aux propriétaires pour changer les " grilles pains" des années 80 serait bénéfique pour tout le monde .
C'est aux propriétaires de faire ces changements, je n'investirai absolument pas dans un système de chauffage plus écologique dans un immeuble qui ne m'appartient pas.
incitation plus importante au changement de mode de chauffage  bénéficier d'un crédit d'impot  Rien je préfère isoler mon longement  Une fiscalité écologique   Avoir une politique collective car dans un immeuble on ne peut rien faire seul  Que cette incitation soit coordonnée avec des mesures de rétorsion pour ceux qui sont les plus dépensiers en énergie.
Me montrer l'impact de mon chauffage sur l'environnement  Changer poêle à bois contre poêle à pelets Prévu dans 4 ans       Je réside dans un immeuble (chauffage collectif) qui m'impose le mode de chauffage   Je suis locataire.
Mais pour les immeubles anciens il faudrait une aide de l'état au prorata des revenus familiaux.
Il faudrait que la construction des immeubles soit réalisée avec la mise en place, des conduits par exemple, permettant le changement  de mode sans frais exorbitants.
Que le bailleur social améliore l'isolation de l'immeuble    Des propositions financières pour l'utilisation d'énergie solaire.
Mais j'ai de la peine à trouver un ingénieur en chauffage pour trouver la solution la mieux adaptée à ma maison  développer l'éolien sur chaque habitation, immeuble, le solaire obligatoire sur chaque maison, ne pas chauffer 200 m2 pour un seul habitant, maison passive/active  Le coût des installations, assurer la qualité des matériaux et l'honnêteté des  professionnels, marre de payer cher pour de la m.... Trop d' arnaques dans ce secteur!!
On n'est pas beaucoup aidés financièrement dans cette démarche, comme par exemple une réelle baisse des impots  Arrêter les chauffages collectifs (bailleur public)  Démontrer un bilan économique avantageux justifiant d'investir à long terme  Attendre que la chaudière de l'immeuble "rende l'âme" et obtenir une aide pour installer un chauffage individuel au gaz.
Systématiquement poser des panneaux solaires sur les toits des immeubles et des maisons pour produire l eau chaude et l électricité.
Voir réponse précédente  installer des panneaux solaires sur le toit de mon immeuble parisien ?
Crédit à taux 0 pour financer et crédit d'impôt couvrant une partie de la dépense  Copropriétaire dans un immeuble où le passage du chauffage électrique à un autre mode de chauffage comme les panneaux photovoltaïques, les changements de chauffage se décident collectivement.
Solaire ou éolien moins chers ou mieux subventionné  Nous utilisons déjà la géothermie  Le chauffage de mon immeuble ne peut guère se régler et reste actif même en notre absence!
aider moi à payer une chaudiere à 3000 euros alors que j en gagne meme pas la moitié et que je suis seule  Difficile en Immeuble  Je suis chauffé par l'incinérateur d'une agglomération je pense que c'est très écologique si l'incinérateur est obligatoire.
RDC avec terrasse possibilité d'un poêle à bois.Obligation aux bailleurs de construire avec des normes d'isolations et refaire les anciens immeubles.moyens électroniques(domotique) pour un meilleur réglage même dans les HLM.constructions plus écolo en bois ou contenaires(recyclage).panneaux solaires sur les toits et des éoliennes sur les toits .
dans les immeubles, individualiser les charges en fonction de  la consommation   convaincre mon propriétaire!
: chercher l'erreur)   Bâtir uniquement des maisons ou immeubles écologiques haute qualité environnementale    Un changement de chauffage serait très onéreux.
il faudrait d'abord convaincre mon propriétaire, le gros du boulot est là   Rentre les maisons plus passives et mieux les isoler  Offrir pas maison ou appartement immeuble indiagnostic gratuit avec camera thermique pour cibler les pertes et économies énergies.
Aide pour changer le mode de chauffage de l immeuble   me donner les moyens financiers me permettant de changer de mode de chauffage  .aide conséquente pour changement de mode de chauffage   Car mon installation est récente.
Démolir, et remplacer quand la demande est là (pression immobilière importante et viable pour favoriser des projets immobiliers) des maisons individuelles par des immeubles attractifs, confortables, rationnels, conviviaux et modernes.
Idem pour les petits immeubles passoires thermiques datant d'avant 1973 ou 1979.
Mais un immeuble à énergie passive m'attirerait beaucoup.
J'ai déjà une chaudière récente  Avant tout l'isolation des immeubles anciens.
Augmenter l'aide au changement de chaudière  le solaire sur les toits de l'immeuble  Accès au chauffage type urbain pour des maisons individuelles     Aider à installer des panneaux solaires  Prêt à taux très faible pour changer de chaudière.
Aide (remboursable) pour obtenir des avis qualifiés et responsables (engagement du professionnel sur le résultat), surtout sur l'isolation (par exp., vieille maison dont  le caractère est à préservé autant que faire se peut)  Le propriétaire loue un immeuble-passoire : voilà le problème !
Une aide financière serait effectivement incitative mais il faudrait qu'elle comble totalement l'écart d'investissement  la combinaison de plusieurs facteurs (chauffage et voiture propre, isolation...)  Changement difficile car électrique , subventions pour meilleurs rentabilité et isolation toiture et murs de l immeuble.
Une chaudière à gaz avec la dernière technologie "verte" mais il me semble qu'en immeuble ce n'est pas possible.
Mon immeuble construit en 1998 est tout électrique je n'ai pas trouvé de solution.
Dans les immeubles parisiens, beaucoup de chauffage collectif avec une consommation qui pourrait être réduite si on favorisait un chauffage individuel.
je vis en immeuble.
si ce n'est qu'en tant que femme je préférerais dépendre de personnes qui reconnaissent et respectent le genre féminin…   Je n'ai aucune compétences pour faire des propositions, de plus j'habite un immeuble  avec un chauffage collectif.
Proposer une solution alternative à une chaudière gaz individuelle en immeuble.
le chauffage au bois  En immeuble de copropriétaires, on ne peut changer une chaudière "à la légère" mais il faut l'individualiser et motivé par le gain financier, seul motivation efficace pour certains !
de l'argent   En immeuble de copropriétaires, on ne peut changer une chaudière "à la légère" mais il faut l'individualiser et motivé par le gain financier, seul motivation efficace pour certains !
crédit d'impôt  Panneaux solaires sur le toit de l' immeuble    rien en ce qui me concerne car trop couteuses à mettre en œuvre (habitat collectif)     explications et aides    Supprimer le chauffage collectif, qui n'incite pas vraiment les résidents à une limitation de leur consommation.
L'obliger à placer des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble.
Objectif: Utilisation systématique du solaire et des pompes à chaleur  Nous habitons un immeuble de 1973 avec une chaudière ( géré par DALKIA) qui chauffe plusieurs quartiers sur deux commune.
Obligation de changement dans les copropriétés (chaudières vétustes...)  En immeuble, aucune possibilité de changer.
Des l'instant ou la cause écologique est importante  ,les mesures doivent être identiques pour tous et les aides gouvernementales ne sont pas justes ( liées au revenus ), ne sont pas incitatives car ceux payant l' impôt sur le  Revenu  n'ont pas droit ( perdant 2 fois et en financent les aides ) donc les décideurs ne voient pas la cause écologique comme primordiale ( Changer la chaudière fuel est l' exemple même ou nous ne sommes pas aidés car nous ne rentrons pas dans la grille des aides donc aucun sens et logique )       Immeuble très ancien en pisé ( terre, 4 étages, ... OUI OUI) donc avec une inertie thermique excellente.
Par contre des aménagements pour chauffer moins OUI : changement des fenêtres et peut-être chauffage d'appoint avec panneaux solaires mais habitant dans un immeuble je ne sais pas si c'est possible.
Déjà répondu plus haut  J'habite dans un petit immeuble "tout" électrique Je n'ai pas d'autre solution  je ne peux pas supporter financièrement le coût d'un changement d'énergie.
Le mieux serait de convaincre ma propriétaire de changer la méthode de chauffage du logement que je loue... Plus concrètement, je pense que tous les immeubles collectifs devraient être équipés de systèmes de chauffage plus propres, tels que des poêles à bois ou des pompes à chaleur, et il faudrait pouvoir aider concrètement les particuliers à changer leur chauffage, en leur proposant de véritables coups de pouce financiers...
Aider au financement   des aides publiques significatives et la démonstration de l'efficacité de ce changement  Aide financiere Demonstration du bien fonde a long terme  prêts à taux zéro, subvention    En ce qui me concerne la construction de l'immeuble ne permet pas l'installation d'une chaudière à restitution de chaleur.
Il faudrait des aides au niveau des syndics d'immeuble pour installer des panneaux solaires à moindre coût / coût neutre pour les propriétaires  Un système d'isolation qui permette de garder les jolies vieilles pierres apparentes de ma maison.
Que faire dans un immeuble 1900 en ville ?
difficile à paris d'installer une PAC dans un immeuble collectif ...  des aides conséquentes et qui ne bénéficient pas majoritairement aux fabricants qui en profitent pour augmenter leurs prix    Une augmentation de salaire.
panneaux solaires sur mon immeuble, mais je ne suis pas décideur (locataire) ; grosse aide financière pour les pompes à chaleur  Des mesures simples à comprendre, à appliquer, et aux effets immédiats.
les panneaux photovoltaïques sont encore trop chers pour les petits revenus   Le rendre obligatoire avec financement sous forme de déduction fiscale en regard des revenus  Que notre Ville montre l'exemple.Nice( Ville du soleil )développer l,énergie solaire sur tout les toits  plats des immeubles de la ville.
Pour un pavillon, interdire des chauffe-eau de 200L quand 100L suffisent  aide à la rénovation / suppression des vieilles chaudières collectives (immeuble)  par forcément, nous avons déjà un chauffage propre  Financements d'énergies renouvelables (panneaux solaires), remplacement du nucléaire vers d'autres formes d'énergies, etc.    que je sois propriétaire  Diminuer le coût d'installation des panneaux solaires    Panneau solaire ou ardoise solaire intégrable dans un milieu classé - Gaz issu de la biomasse pour les chaudières au gaz  Rien, c'est déjà fait   Qu'on nous aide financièrement et que ce ne soit pas taxé après.
Avec regret nous constatons que la construction de l'immeuble ( 2002 )ne permet pas  l'installation d'une chaudière à récupération de chaleur.
avoir une démarche auprès des syndics de propriétés ; en tant que propriétaire nous sommes liés aux décisions collectives   Je vis dans un immeuble et j'ignore comment fonctionne la chaudière.
Je vis dans un immeuble et j'ignore comment fonctionne la chaudière.
Aides de l'Etat   Des climatisations réversibles moins chères ou des prêts pour tous   pompe à chaleur pour tout l'appartement dans les immeubles à construire, imposer des isolation, ventilation et chauffage intégrés , inertie thermique..etc  j'ai une clim réversible ; il faudrait des compensations financières  que les solutions alternatives proposées n'aient pas recours à l'énergie électique  Changer ma chaudière    Favoriser les changements (incitations)  prendre en charge le changement de mode de chauffage...   Remette les crédit d'impots pour les installations de pompes à chaleur air/air, panneaux solaires ou photovoltaïques ...
J'habite un gros immeuble et j'ignore comment fonctionne la chaudière      des aides au financement  Malheureusement je loue, mais je pense qu'outre le chauffage, la maison est à la base très mal isolée.
En immeuble je n'ai pas le choix  Je me chauffe au bois.
je n'ai pas les moyens de changer parce que je suis retraitée, et que suite à un licenciement à 59ans j'ai déjà bien du mal à finir de payer ma maison (50m², c'est pas le luxe...)     à vous de voir avec les constructeurs d'immeubles et syndics      pompe à chaleur en plus peut-etre   aider financièrement l'achat de pompes à chaleur  de vrais solutions techniques vertes avec incitations fiscales     une bonne étude objective de mon système de chauffage et un soutien fiscal fort  Je ne suis pas maitre de ce choix (chauffage collectif au gaz)    Le chauffage électrique avec une production d'électricité nucléaire n'émet pas de GES.
Mon appartement est équipé de radiateurs de chauffage électriques (immeuble 1987) : ce n'est pas tant le changement de mode de chauffage qui me paraît prioritaire mais la mise en oeuvre d'une action fortement incitative (ou plus) afin d'équiper les immeubles d'habitation non nouveaux de dispositifs d'isolation efficaces  maintenir des aides fiscales (ou non) pour favoriser la géothermie  Faire en sorte que l' électricité redevienne un monopole d'état et soit très bon marché.
Il faudrait vous pencher sur les immeubles qui chauffent à 22à 23 degrés tout l' hiver  emissions sur le service public télé ou radio sur des thématiques CONCRETES environnementales expliquant la mise en place d'action individuelle / locale / départementale / régionale avec explication des leviers fiscaux, procédures en place pour faire de même (exemple : mise en place d'une mini-éolienne sur une maison individuelle dans région ventée)  Aide à l'investissement et à l'installation      Que cela améliore les conditions de vie du plus grand nombre de français et lutter contre toutes les formes d injustes sociales       Néanmoins, attention EDF doit s'engager à dépolluer et recycler les centrales nucléaires, et ce ne doit pas être à la charge des concitoyens   Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
aide fins.ciere pr du solaire  et que l état face un logo pr attester du sérieux des sociétés ds le domaine   au niveau collectif isoler davantage l',immeuble  chauffage collectif utilisant le CPCU (réseau de chaleur urbaine en métropole parisienne favorisant les énergies locales, renouvelables et de récuperation).
Je vis en immeuble, nous avons un chauffage central ... je ne suis pas seule à décider ... mais des chauffages individuels seraient plus économiques au final, même si heureusement, je peux fermer mes radiateurs  Que les offices HLM isolent mieux les logements déjà bâtis et les futurs logements      M'offrir la solution adéquate  une aide financière  Que ce soit voté dans mon immeuble   Radiateurs Radian à inertie et détection d' ouverture de fenêtre.
Impossible en ville à moins d'initiatives collectives comme l'installation de panneaux sur le toit des immeubles, La végétalisation des toits, etc.  je dépend du chauffage urbain écologique (à ce que l'on nus a dit)  De l'argent   Ai déjà un système peu énergivore   Pouvoir devenir propriétaire pour maîtriser ces dépenses et donc encourager les banques à faire des prêts même lorsque l'on n'a pas de cdi (par choix)!
offre et aides à la rénovation énergétique (immeuble collectif)  Il ne s'agit pas de me convaincre moi mais l'ensemble d'une résidence .
On parle beaucoup de changement de chaudière pour des maisons individuelles mais que fait on pour les immeubles ?
me prouvez que l' électricité n'est pas utile PARTOUT  et pour TOUT  Le prix de l'énergie verte et le doute qu'elle soit réellement issue de sources non renouvelable étant donné que toute l'énergie circule par le même réseau et qu'on ne peut pas la tracer...  une réglementation et des aides à la rénovation énergétique ( isolation, chauffage) du bâtiment ( immeuble collectif)    Que ce soit accessible financièrement.
Impossible à réaliser au quatrième étage d' un vieil immeuble toulousain  J'ai un chauffage écologique de poelle à granules fonctionnant à l'électricité, j'aimerais cependant être énergétiquement positif avec l'électricité  un prêt public a taux zéro pour financer l'isolation ou le changement du mode chauffage pour les individuels et les copropriétés.
J'ignore s'il y a des solutions plus écologiques pour les habitants d'immeuble.
Alors peut-être plus d'informations sur ce point précis: les alternatives lorsqu'on vit en immeuble.
Utiliser un centre de serveurs pour chauffer l'immeuble où j'habite  Possibilité d'étaler l'achat sur plusieurs années avec une déduction fiscale applicable sur plusieurs années -> application de ces principes aux entreprises pour que leurs couts soient lissés sur plusieurs années.
Avantage fiscal mais je viens déjà de changer de chaudière    En immeuble , il faut que le bâti soit isolé: voir plus haut ce que j'ai écrit   Un budget plus conséquent, des subventions incitatives ou des crédits d impôts.
Je ne peux changer car l'immeuble où j'habite a été conçu pour le chauffage électrique et la seule amélioration possible c'est de maintenir un bon niveau d'isolation.
me remplacer le gaz par une énergie de biomasse  Je me chauffe au gaz naturel mais j ai fais changer mes fenêtres mais je pense que mon immeuble de 1907 n'est pas très bien isolé  Pour ceux qui peuvent, faire un prêt à taux 0 garanti par l'Etat pour les travaux concernant les pompes à chaleur, puit canadien...      de l'argent  faire des campagnes publicitaires pour prouver le gain financier de passer sur des modes de chauffage plus économique.
C'est mon propriétaire qu'il faut convaincre (obliger) à changer ma chaudière au gaz par une pompe à chaleur et à isoler l'immeuble.
Je pourrais utiliser des panneaux solaires pour mon énergie mais comme j'habite un immeuble je ne peux l'installer.
Il faudra que le réseau collectif en cours de déploiement par la ville desserve la rue où se situe mon immeuble.
Aide à l'isolation des logements, développement des pompes à chaleur  Mise en place du chauffage urbain dans le quartier et dans mon immeuble avec des aides financières accordées à la copropriété   Aide financière pour le renouvellement des radiateurs électriques.
Chaudière à condensation  avoir des aides financières pour installer des panneaux solaires  habitat bioclimatique et rénover les vieux immeubles   Aider encore plus le solaire à tous les niveaux, particuliers, collectivités et industries   je ne suis pas proprietaire donc je n' ai pas de moyen pour le faire  De meilleures garanties sur les solutions existantes et sur les intervenants du secteur (agréments).
Convaincre le propriétaire d'installer un thermostat   produire le gaz à partir des déchets ( voir avant l'arrivée du Gaz de Lacq )   aide sur la pose de panneaux solaires pour chauffe eau et/ou electricité, nous aider à sortir du nucléaire     pas des dispositifs d'aide complexe que personne ne connaît ni ne comprend, quelque chose de simple et une direction unique  determinée par l'Etat (ex : le solaire : on étudie l'éligibilité de votre domicile et on finance tant de m2 de panneaux solaires     J habite un immeuble chauffé au gaz.
Permettre les immeubles d investir dans les panneaux photovoltaïques.
équiper le toit de notre immeuble de panneaux solaires     En priorité absolue refaire l'isolation.
Proposition de la solution technique sans surcoût excessif à ma charge  Si l'écologie est l'affaire de tous il faut inciter et aider tout le monde  des aides financières  Habiter au soleil    Installer des panneaux solaires sur les terrasses d'immeubles.
L'idéal est de ne plus chauffer grâce à une bonne isolation et à une ventilation adaptée  Il pratiquement toujours possible de faire plus écologique mais une chaudière centrale dans un immeuble c'est déjà pas mal.
Par exemple le solaire   subvention pour l'acquisition d'une pompe à chaleur, pour l'isolation des murs et toitures pour le changement des fenêtres  aide financière mieux encadré  Etant dans un immeuble, il faudrait une réflexion globale       pour le chauffage des aides pour changé nos vielles chaudière pour tout  revenu en dessous de 3000 euros mensuelle net pour 1 personne seul.
Informations, accompagnement et pris en charge de certaines améliorations par la ville dans le cas des immeubles.
une baisse des prix de ce type de chauffage contre une taxation des autres modes de chauffage plus polluants   savoir comment changer, notamment dans un immeuble ?
Franchement question non pertinente  une aide financière   aide de l'état  Des aides pour passer à des modes de chauffage combiner : solaire, pompe à chaleur...  Des centres d'aide ou d'information pour faire des simulations factuelles sur les coûts du mode de chauffage actuel et sur les coûts d'un nouveau type de chauffage      Solaire en ville sur immeuble  Il faudrait que le coût de changement soit moins onéreux grace à des efforts financiers des constructeurs et des distributeurs de matériels, grâce à des aides de l'Etat  L'accession aux panneaux solaires  Aides fiscales, la rentabilité des efforts est faible   subvention directe sous forme d'un prêt à 10 ans gratuit remboursable sur la part d'économie réalisé (50 %)  J'ai une maison récente, construites suivant les dernières normes  Je suis convaincue qu'un autre mode de chauffage que le gaz, par exemple une pompe à chaleur ou des panneaux solaires,  serait plus écologique, mais financièrement je ne peux absolument pas l'envisager.
RETABLIR LES CREDITS IMPOTS RENOVATION ENERGETIQUE , on veut améliorer et on supprime certains credits d'impot ( isolation , fenetres    Davantage d'isolation pour consommer moins    Je ne suis pas propriétaire mais nous faisons attention à notre consommation, d'eau d'électricité ou de gaz     Nous sommes dans un immeuble chauffé au CPCU qui est un mode de chauffage très pollueur.
Mais encore trop couteux et trop de risques sur toiture habitation  Une meilleure connaissance des solutions alternatives - une sorte de réunion Tupperware de l'immeuble avec une présentation des différents mode de chauffage possibles & démarches peour en adopter un nouveau.
que le chauffage individuel soit possible dans mon immeuble (il est collectif...)  Rendre ces solutions accessibles financièrement.
Quoi qu'il en soit, j'habite Paris dans un immeuble ancien, je n'ai pas vraiment de marge de manoeuvre.
Aide (financière ou pour les démarches administratives) pour rénover les immeubles parisiens principalement habités par des locataires qui n'ont aucun pouvoir sur leur chauffage et l'isolation du bâtiment.
Des incitations fiscales  Convaincre la co-propriété de l'immeuble    Que ma chaudière tombe en panne car le cycle de vie d' une chaudière représente aussi l' utilisation de matierieux qu' il n' est pas utile de changer si l' équipement fonctionne  un crédit d'impôt + incitatif pour les énergies renouvelables  Taxer les modes de chauffage les plus émetteurs de GES  je n'ai pas de chauffage mes activités extérieures me donne des calories et des vêtements permettent de garder ma chaleur  Incitations fiscales et financements attractifs sont les principaux leviers.
une meilleure gestion des forets communales(bois de chauffage,nettoyage,offre de coupe de bois au citoyen habitant la commune(sous un vrai contrôle ONF)  Convaincre les autres voisin de mon immeuble.
Pompa à chaleur déjàinstallée  aides mise en place chauffe eau solaire  Nous devons changer la vieille chaudière de l'immeuble , actuellement au fuel.
Il faudrait construire des immeubles ondulants de plusieurs dizaine de kilomètre de long, une sorte de Cité Radieuse tout intégré, hors sol, à laquelle serait adjoint un tramway à son sommet.
Mais un immeuble à énergie positive ou, au moins autosuffisant, serait parfait.
Résidence principale chauffée en collectif    FINANCEMENT PAR LES FOURNISSEURS D ENERGIE  M'apprendre les solutions alternatives  Mon immeuble est collectif.
Pompe à chaleur, majoritairement utilisée en Scandinavie par exemple  m'aider à payer les travaux    financer des gros travaux d isolation    Chauffage individuel (au lieu d'un chauffage collectif dans un immeuble)    aider et faciliter la pose de panneaux solaires  la pompe à chaleur   L'incitation financière par le crédit d'impôt m'a aidé à changer de mode de chauffage.
m'aider financièrement car je rembourse plus annuellement un crédit pour des panneaux photovoltaïques que  la productions en revente me rapporte   Faire une réunion avec le gardien de l'immeuble et tout le voisinage pour en discuter     Étant en HLM, nous n'avons que très peu notre mot à dire, mais, un entretien régulier et sérieux des lieux, une attention à l'isolation, une sensibilisation à l'utilisation des modalités de chauffage, seraient déjà une amélioration notable sur ce point.
J'ai déja fait le nécessaire  Favoriser les constructions éco-logiques (géothermie, aération...)  Je suis en immeuble et le syndic n'entend pas que nous pourrions avoir des cellules photovoltaïques sur le toit plat de l'immeuble.
La chaudière est récente mais l'immeuble n'est pas isolé.
Amélioration de l' isolation de mon immeuble  rien j'y viens!
Je paie des impôts donc je n'ai jamais droit à rien...  économiser l'énergie, ne pas surchauffer les immeubles et bureaux, si vous avez froid: ne pas augmenter le thermostat mais mettre une polaire en plus    bougez et remuez le solaire : après la fin du charbon, la fin du pétrole  on aura la fin des terres rares dont l'extraction pollue les eaux, détériore la nature   :   la sobriété énergétique   arrêtons de consommer    Changer de production électrique au niveau national.
j'aurai voulu installer un poêle, impossible en immeuble  Que mon immeuble soit équipé  financement d'un poële de masse ou d'un accompagnement (stage à al maison avec un formateur) pour fabriquer un poële de masse type rocket stove    Des aides conséquentes, et une vraie fiabilité du matériel (problème de l'obsolescence programmée).
Il faudrait que les chauffages des immeubles anciens soient obliges de suivre une norme stricte dès lors qu'ils beneficient d'une aide de l'etat ,  avec des controles infra-rouge des immeubles par un drone puis des controles par des inspecteurs aptes à sanctionner    je chauffe au bois  Accorder une subvention importante pour modifier le chauffage de l'immeuble actuellement en chauffage par le sol non individualisable en le transformant en radiateurs individuels avec compteurs de consommation (techniquement possible mais très cher)    cf paragraphe précédent !
Je suis locataire, je n'ai aucun moyen de changer ce système de chauffage, l'idéal serait de passer l'immeuble en chauffage collectif, ou raccorder au réseau de chauffage urbain.
Je me chauffe à l'électricité  qui en France est produite principalement grâce au nucléaire, ce n'est donc pas la priorité, cependant ce doit être une priorité pour d'autres pays dont l'électricité provient malheureusement du charbon   Non concerné (je suis chauffé par un collectif de ville)    aider les ménages à acheter une chaudière à Haute température  Une grosse aide financière et matérielle    impossible actuellement puisque j'habite en immeuble.
des aides fiscales   je suis en immeuble avec chauffage collectif; il faudrait poser la question au fournisseur d'énergie (une société d'économie mixte qui brûle les ordures ménagères  Je ne sais pas.
Par exemple panneaux solaires sur l'immeuble, amélioration de l'isolation, ...  Que mon foyer dispose de davantage de revenus pour pouvoir nous chauffer à l'électricité.
Mon chauffage est collectif au gaz, il faudrait isoler encore plus l'immeuble.
Il faudrait aider à mieux faire connaitre les énergies alternatives, type géothermie, équipement des immeubles en panneau solaires, recyclage des déchets pour permettre de produire de la chaleur....     qu'on m'aide à financer mon changement de chaudière et pour l'isolation de la maison   L'octroi de subventions, de garanties que nos choix ne se retourneront pas contre nous, le lissage de nos dépenses énergétiques, des initiatives collectives locales...  une aide financière  Il ne s'agit pas de convaincre , il faut regarder si c'est faisable .
le changement du mode de chauffage est moins efficace que de consommer moins      Etant locataire dans un immeuble collectif, je ne dispose d'aucune marge de manœuvre sur mon mode de chauffage (gaz de ville).
il faudrait m'aider à construire un plan de rénovation de notre immeuble ancien et convaincre les autres co proprietaires d'investir dans les actions de ce plan sur plusieurs années   Aider à nous financer évidemment  Il faudra d'ici peu changer notre pompe à chaleur qui arrive en fin de vie (18 ans) pour une plus performante énergétiquement, j'espère que nous pourrons bénéficier d'une aide financière...
que ce soit obligatoire, panneaux solaires sur le toit -terrasses de notre l'immeubles avec aide financière  Nous avons déjà anticipé.
Réduire le prix de c autre moyen         incitation financière plus d'informations réelles et non intéressées sur les différents modes de chauffage possibles   favoriser les modes de chauffage économes par une TVA réduite   convaincre la copropriété et faire admettre par la collectivité et les associations l'installation de panneaux solaires ou photovoltaîques sur les immeubles.
en tant que locataire...   des aides  et pas du" n'importe quoi" dans l'urgence  panneaux photovoltaïques (impossibles à installer dans un secteur où les bâtiments de France ont une supervision) et  faire produire ces panneaux par des entreprises françaises  une aide financière (géothermie)   aide financière pour remplacement de la vielle chaudière de ma résidence principale (locataire), de ma résidence secondaire  passer au chauffage individuel pour les immeubles anciens (réglage par pièces et par appartements) avec des aides par les baisses d ' impot .
M'aider financièrement  Régulation des degrés avec imposition légale dans les résidences collectives, incitation à la pose de panneaux solaires     faire admettre par les copropriétés, les collectivités , les associations .... l'installation de panneaux solaires et photovoltaïques sur les immeubles....  il me semble avant tout que c'est l'isolation qu'il faut faciliter.
J'habite en immeuble collectif.
me donner du pouvoir d'achat , je ne veux pas de la charité   Convaincre les syndics d' immeubles à faire installer des panneaux photovoltaiques, et amenagements doubles vitrages.
Ceci est vrai pour toutes nos habitations (privées et collectives) Ces immeubles avec leurs façades toute en verre sont une aberration   Les habitations bien isolées ne doivent pas couter plus cher Remplacer les clim par des puits canadiens lorsque c'est possible  Aides pour résidences secondaires    l'étude est en cours, je suis déjà convaincu : projet de changement des huisseries, amélioration de l'isolation, changement de la chaudière....alors toutes aides financières est bien venue mais les plafonds de revenus m'en limite l'accès.
Il fonctionne toujours très bien et me coûte peu alors pourquoi changer alors que ce n'est pas nécessaire  Habitant dans une grande ville, il serait intéressant de récupérer la chaleur générée par les métros, les centre data, les incinérateurs etc... Et s'en servir pour chauffer même partiellement les immeubles urbains... Ca existe déjà mais à développer d'urgence !!
les aides financières existent déjà à mon sens  isolation de l'immeuble, mais les gens préfère mettre des climatisations (à multiplier par autant d' appartements)  des aides de l'état     Credit d'impôt , aide financière   biogaz mais ATTENTION : les méthaniseurs ne doivent pas être polluants, les digestats lorsqu'ils sont répandus ne doivent pas tuer les vers de terre par exemple qui sont indispensables pour maintenir des sols vivants (voir problèmes celui de GRAMAT 46).
Dans un immeuble, nous n'avons pas le choix.
chauffage collectif avec vapeur (ne sait pas quel énergie il consomme  voir avec mon proprietaire pour isolation  panneaux photovoltaïques sur les immeubles parisiens, et sur Paris l'utilisation du chauffage urbain en accordant des facilités techniques de raccordement aux résidences qui souhaitent rejoindre CPCU par exemple et aides financières à l'installation...  mettre des compteurs individuels   Aide financière ou fiscale.
C'est actuellement un secteur très limité avec très peu de communication   il y a la géothermie qui pourrait être mise en place dans les nouvelles constructions cela serait un bon début faire plus d'habitations écologiques aussi (écoresponsable)   pour remplacer mes radiateurs électriques,il faudrait que j'investisse dans une installation de chauffage air/eau et que j'améliore encore l'isolation de la maison  Crédit d'impôts  Je suis locataire donc je ne peux rien faire   Une aide financière    Libéraliser les pratiques énergétiques   J'habite en immeuble.
Pouvoir le déduire de mes impôts    En changeant de fournisseur pour un qui investit massivement dans le durable  Tenir compte d'une analyse globale du logement et de l'immeuble  conseils techniques de l'Etat ADEME, pour un complément de chauffage par panneaux solaires produits en France, subventionnés.
Intéressée par la géothermie, le photovoltaïque....  livrer honnêtement les informations  et ne pas considérer uniquement l'aspect taxe  Immeuble avec chauffage collectif au gaz.
Raser mon immeuble, ce qui n'est pas la solution.
Des aides plus fortes de l'état  obliger toute nouvelle construction à adopter une architecture écologique (selon sens du vent, sens du soleil, ouverture permettant le passage de l'air, matériaux responsable...)     jai  réfléchi et  ss   doute  la plupart  d'entre nous   apprécierait  une réduction d'impôt lors   de l'achat  de chaudière moins polluante  M' aider a trouver une solution adaptee et pas trop honereuse  J'attends que mon matériel actuel soit HS      En appartement, nous sommes dépendants de l'installation de l'immeuble.
COnseil et innovation technologique pour un poêle à bois qui récupère la chaleur      solaire stockant les calories en été  mettre en place le solaire énergie gratuite et facile a installer et non nuisible à l' environnement si tout les immeubles  à toiture plane disposaient de capteurs solaires cela produirai déjà l' énergie suffisante pour les besoins d'eau chaude       Inciter mon propriétaire à faire des efforts.
ma toiture offrant une superficie dégagée importante à un soleil généreux dans la région, je déplore le manque d'aide à l'installation de panneaux photovoltaîques   quand on est dans un vieil immeuble où le chauffage est collectif, c'est compliqué de changer!
Convaincre mes copropriétaires et mon syndic d'isoler notre immeuble.
systématiser les mesures incitatives  La question n'est pas soluble dans ce sens là pour les immeubles existants.
Nous avons déjà une pompe à chaleur, mais c'est très cher, une aide aurait été bienvenue   Pb au niveau d'un habitat collectif et non pas individuel  Tout est une question de coûts dans un immeuble avec chauffage collectif   Des mesures très incitatives d'aides financières au changement sous forme de bonus ou de réductions fiscales   Mettre la priorité sur l'isolation des logements.
donner une information crédible sur les impacts à long terme et non pas des informations biaisées par les intérêts court-terme des industriels  Immeuble, je ne suis pas seule mais informer les syndics de toutes les possibilités dans notre immeuble avec des bonus/malus?
Voir ci-dessus      Je chauffe à l' électrique : il pourrait être plus écologique si l' état développait plus les énergies renouvelables  En immeuble, je n'ai pas le choix de changer ma chaudière qui est au gaz, mais je la coupe qd il fait bon, renonçant de ce fait à l'eau chaude, qu'il n'est pas nécessaire d'avoir disponible à longueur de journée et d'année.
cela ne dépend pas de moi (locataire en immeuble)  je ne pense pas que ce soit le point le plus important a étudier.
Dans les immeubles neufs nous n'avons qu'un seul choix : l'électrique (nucléaire)...
On pourrait lui substituer des panneaux photo-voltaïques, mais l'immeuble n'est pas conçu pour cela.
Impossible lorsqu'on habite en immeuble collectif.
Peut-être une meilleure isolation de mon immeuble collectif.
il faudrait déménager pour une résidence à énergie positive  Comme j'habite un immeuble c'est au niveau des copropriétés qu'il faut apporter des aides pour rénover les bâtiments, changer les système de chauffage obsolètes.
Avant tout il faudrait mieux isoler l'immeuble, pour réduire les besoins en chauffage.
Ensuite un chauffage plus écologique pourrait être une chaudière bois commune à l'immeuble (mais avec une tarification individuelle, sinon on s'expose au gaspillage).
Une aide, par des conseils d'architectes ou d'ingénieurs qui serait obligatoire, au niveau de la conception d'une maison individuelle ou d'un immeuble, intégrant des systèmes performant sur l'isolation, le chauffage.
Moins chauffer et mieux s' habiller  Des conseils Des solutions viables économiquement   Les subventions et aides financières, crédits d'impôts  Immeuble des années 70 avec chauffage urbain.
Inciter à l'installation de panneaux solaires sur les toits terrasses, à l'isolation des vieux immeubles   Plus d'informations papier  non publicitaires( et non être traqué plusieurs fois par jour par des coups de fils  sans garanties)   Favoriser la  géothermie et l'énergie solaire.
Chauffage collectif d'immeuble   une aide financière  TVA réduite à 5.5 % + subventions conséquentes (+ de 30%) sur achats et travaux d'installation d'un poële à granulés  les évolutions vont souvent plus vite que la durée de vie d'une chaudière.
subventionner de façon importante l'implantation de panneaux solaires sur les toits des immeubles     Proposer des solutions en pompes à chaleur (C-à-d.
Aide financière, énergie renouvelable abordable...  oui, mais en immeuble collectif, il est difficile de changer de mode de chauffage, mais il est possible de réduire la consommation  PRÊT SUR COURT TERME SANS INTERÊT.
Je vis dans un immeuble comprenant 360 appartements dépendant d'un chauffage collectif fonctionnant au gaz.
Je consomme nettement moins que la moyenne des occupants de l'immeuble .
aides financières pour l'isolation  Avoir le budget pour le faire  Créer de vrais projets de changement de chauffage dans les immeubles collectifs pour arriver à des logements autonomes.
un panneau solaire sur l'immeuble ?
Pour mutualiser les frais et faire des économies d'échelle, mettre en commun (au niveau d'un quartier de maisons individuelles ou d'un immeuble) des solutions de chauffages plus écologiques (éolien, panneaux solaires) et inciter les habitants à switcher sur ce type de chauffage  J'ai une pompe à chaleur c'est économique et moins polluant  par contre les réparations sont inacceptable en prix.
Le chauffage électrique est une bonne solution en France   J'habite un immeuble et il n'y a aucun moyen de changer de mode de chauffage (déjà correct puisqu'au gaz).
développer les pompes à chaleur  Individualiser le chauffage et améliorer l'isolation de l'immeuble.
favoriser l'isolation des immeubles ( auj 20 à 25 000 euros par appartement =W c'est un non sense)   Il faudrait faire toutes les toitures en photovoltaîque à un coût pas plus élevé dans le temps qu'une toiture  classique .
J'habite un immeuble et il n'y a aucun moyen de changer de mode de chauffage (déjà correct puisqu'au gaz).
Je suis locataire et ne décide pas du mode de chauffage de mon appartement   un crédit d' impôt de 50%    que la copropriété investissent dans des panneaux solaires  Je ne suis pas propriétaire Rénover et mettre au normes écologiques tous les immeubles de France, cela fera du travail pour beaucoup de monde.
des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble, une éolienne dans la résidence  Obtenir des aides de l'état pour des panneaux solaires viables et de bonne qualité.
Pourquoi pas l' auto-consommation toiture en photovoltaïque  incitation fiscale, cout d'installation et de revient de celui-ci via subvention    changement impossible dans un immeuble collectif  Des systèmes solaires adaptés à des toits d'immeubles historiques de centre ville, qui permettraient un chauffage au gaz   aide au financement, je n'ai pas actuellement les moyens de changer ma chaudière.
Je dispose d' un chauffage individuel au gaz et suis consciente qu' il y a des énergies plus écologiques (éolien, solaire... ), mais j' habite un appartement dans un immeuble et ne vois pas très bien comment de telles solutions pourraient être mises en œuvre.
chauffage electrique indviduel au sien dun immeuble dont nous venons de faire lisolation du toit ma consommation est tres limitee dejà, je suis déja consciente de ma responsabilite      Aide pour transformer la chaudière à  gaz en chaudière électrique.
en immeuble , c'est un chauffage collectif : je n'ai pas le choix  Avoir de vraies aides et non pas des aides pour renflouer les entreprises et les artisans qui surfactures les travaux.
Je vis en immeuble.
Baisser de 2 °C la température de l'eau de la chaudière de l'immeuble  Prime pour les chaudières et les immeubles collectifs bien  réglés ( < 20°C dans les appartements au lieu d'avoir 23°C ou 24°C) - Subventions pour installation de vannes de réglages individuelles et thermostatées dans les immeubles collectifs.
Je ne maîtrise pas cet élément étant en immeuble collectif  éduquer mes copropriétaires       Un accès aux aides simplifié  Les technologies pour adopter des solutions alternatives (chauffage et isolation) semblent exister.
crédit d'impôts sur l'achat du matériel  Je suis au gaz  chauffage aux granulés de bois, installé il y a 2 ans  Incitation a développer le solaire sur les "terrasses" (hauts d'immeubles) qui représentent des surfaces significatives.
Par contre j'habite dans un immeuble en béton armé qui est une vraie passoire thermique.
il faudrait que les décisions soient prises au niveau de mon immeuble   L' eau chaude sanitaire solaire pourrait permettre encore moins de consommation mais nous avons un chauffe eau thermodynamique neuf.
Abandonner progressivement l'energie nucleaire    aide financière (elles sont réservées aux revenus plus modestes actuellement)  Convaincre mon propriétaire et le syndic d'immeuble En tant que propriétaire, ce serait en expliquant l'impact positif de la mesure et les gains d'énergie avec des solutions concrètes  Prix de l' installation !
Voir maisons/immeubles types hqe, effinergie, etc...
De la même manière, inciter les syndics à réaliser ce genre de travaux au niveau des immeubles.
Chauffage par panneaux solaires (aides financières claires et constantes à cet effet)     En logement collectif, cela dépend de la copropriété  Étant locataire à Paris dans un immeuble ancien et des radiateurs électriques plus tout jeunes, il faudrait que le propriétaire soit incité à les changer pour des appareils moins énergivores.
Panneaux photovoltaiques : pourquoi ne pas lancer un plan massif de financement d'installation de panneaux solaires sur les maisons, immeubles collectifs et entreprises.
Taxer les énergies carbones  Réflexion à mener par la ville de Paris (l'ensemble des grands centres urbains)- mode de chauffage alternatif pour grands immeubles : solaire ?
Actuellement, j'habite un immeuble chauffé au gaz.
Je vis dans un immeuble de construction récente (10 ans, en béton armé) où tout est électrique.
Aide pour les autres   Des prix abordables    Faire un diagnostic de notre installation et identifier les pistes d'amélioration  Une aide financière   Je me chauffe au bois  Je vis en immeuble, tout le système de chauffage et électrique.
Le système collectif de chauffage au gaz a été rénové dans mon immeuble et a permis de réduire significativement nos consommations.
Multiplier les systèmes de chauffage régulera les besoins en énergie  Crédit d'impôt  améliorer l'isolation de mon habitat   Oui mais cela dépend du propriétaire (qui impose un chauffage électrique dans un immeuble qui est assez mal isolé).
Chauffage au bois très efficace, totalement renouvelable...aucune incitation  Des installations solaires  individuelles à un prix très bas : produits complétement détaxés  Que je sois propriétaire ^^ je loue donc je ne choisis pas le mode de chauffage de mon immeuble ou appartement     Arrêtez de dire que c'est le chauffage des Français qui polluent le plus, je n'en crois pas un mot.
En autofinançant une partie qui seraient prélevé par l' état sur une partie du kilowatt racheté par exemple .... Ou d' une partie du taux bancaire financé serait reversé à l' état pour amplifier l' aide de départ des travaux ...  une aide de la région ou des prix vraiment attractifs  poêle à granule    Rendre ces technologies abordable financièrement   Il faudrait que l'Etat crée un service administratif officiel pour encadrer les entreprises installatrices de panneaux solaires et pompes à chaleur pour éviter les arnaques et également relancer les aides financières pour ces installations;  Il aurait déjà fallu obliger le constructeur de l' immeuble — pourtant récent — à choisir un mode de chauffage plus efficace.
Mon immeuble, chauffé à l'électricité, est assez récent (livré en 2003) mais il faudrait sûrement mieux l'isoler.
Je suis deja en geothermie   proposer un chauffage efficace, plus écologique et financièrement accessible  aide financière pour installer du solaire ou photovoltaïque  Chauffez moins les gars  Des campagnes d'infos convaincantes (chiffres à l'appui des bénéfices pour moi, pour la collectivité et pour la planète)     Non je suis en immeuble RT2012, chauffé en géothermie...
Chauffage collectif de l'immeuble - donc convaincre la copropriété !
Ce n'est pas moi qu'il faut convaincre mais mon propriétaire     Habitant en immeuble collectif occupé par des personnes âgées à petits revenus, le changement n'est pas pour demain.
Les modes de chauffage économiques sont très onéreux à mettre en place il faudrait justement utiliser les taxes que je paye à côté pour me financer ce nouveau système les seules choses qui fonctionne c'est lorsque c'est gagnant-gagnant   Rendre plus accesible et à porter de tous les modes de chauffage écologique (poêle à granules, panneaux solaires...)  Pouvoir installer à Paris une pompe à chaleur sur le toit de l'immeuble, des capteurs solaires, ou micro éoliennes .
Aide financière sur aérothermie // géothermie    construction bioclimatique de toutes les habitations et des immeubles de bureaux     Etude obligatoire par un pro gratuite et préconisation avec aides financières et emprunt 0% pour rester dans un coût proche de l'actuel chaudière (investissement+ entretien+ carburant)    Chacun doit avoir le mode de chauffage qui lui convient en fonction de son besoin d'utilisation.
Des incitations financières pour que l'immeuble collectif que j'habite bénéficie de la géothermie ou des énergies renouvelables,     Me permettre d'installer un système solaire sans passer par / payer EDF !!
une incitation fiscale significative  Connaître avant décembre N (vote de la loi de finances) les dispositions fiscales applicables aux travaux réalisés au cours de l'année (programme pluri-annuel des crédits et réductions d'impôts)  En effet il faudrait reconstruire les maisons et immeubles.
Il faudrait proposer une campagne et un soutien adapté à toute les copropriétés , donner des obligations de rénovation et isolation auX "entreprises" détenant des immeubles locatifs   C' est déjà réalisé.
cf ci-dessus , solaire et éolien  ou toute énergie renouvelable  credit d'impots  Appartement récent en BBC, ouvertures plein sud, thermostats à 19/20°, mes frais de chauffage sont très faibles ....  (immeuble très récent je ne met que très rarement le chauffage en route)  Des alternatives crédibles : le solaire   pouvoir acheter à un petit prix à un mode de chauffage (pas cher, ou gratuit )  Réduction des cout des installations  J' ai une chaudière fioul et un chauffage d' appoint au bois, j' aimerais passer au tout bois + eau chaude sanitaire solaire.
solaire (toit de la maison ou immeuble)  et éolien local (dans le terrain même de la propriété ou du parc)     J'aimerais faire poser des panneaux photovoltaïques mais le prix tellement élevé ne me le permet pas.
oui PEUT-ÊTRE des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble ...  mais coût d'installation avant que ce soit RENTABLE !!
Oui, mais elles ne sont pas sérieusement développées par incitation  aide non limitée suivant les revenus pour installation de panneaux solaires   non l'homme se chauffe au bois depuis la nuit des temps seulement quand il fait froid et non en fonction du calendrier comme dans notre monde moderne       FAIRE IMPERATIVEMENT un diagnostique dans les immeubles et maisons  de l'argent  il doit y avoir une "meilleure solution " , mais je ne sais pas laquelle   Ne dépends pas de moi seule (copropriété).
Ne pas vivre en copropriété... avoir une maison individuelle et etre autosuffisant énergétiquement (solaire et accumulation d'energie, puit canadien...)  Il faudrait voir comment mettre en place des système de chauffage via des panneaux solaires sur les toits de l'ensemble des immeubles.
dans un immeuble avoir accés au chauffage individuel  Repenser l'isolation des maisons.
une aide financière  Vive l'électricité nucléaire  Je suis locataire, cela ne dépend pas de moi  Identifier et Subventionner les gestionnaires de logements pour une réhabilitation accélérée dans des immeubles datant des années 70 et ne présentant aucune isolation ni thermique ni phonique....   subvention ou crédit d'impot pour remplacer la chaudière de la copropriété    augmentation ou aides plus importantes    Aide de l' État et simplification des montages de dossiers.
je suis dans une copropriété et donc inciter tous les occupants de l'immeuble à mettre en place des ouvrants isolants par exemple  Dans les copropriétés, autoriser ceux qui le souhaitent à sortir du chauffage collectif et à ne plus participer financièrement au coût.
Aides vraiment incitatives à l'installation de chauffe-eau solaire dans les immeubles d'habitation, et à leur isolation extérieure.
réduire le coût de l'investissement et de l'énergie      Aide financière pour les énergies renouvelables    isolation , utiliser les énergies renouvelables, y compris récupération de chaleur des incinérateurs  aide pour passer à chaudière à condensation   chaudière bois collective pour l'immeuble  détaxation des travaux remplacement de chaudières, utilisation de panneaux solaires, isolation supplémentaire permettant encore plus d'économies d'énergie  Je ne suis pas en mesure d'en décider : voir mes réponses précédentes   que le cout de l'investissement soit inférieur au cout de fonctionnement dans un tres court delai      Une aide financière importante.
Dans un immeuble je ne pense pas que vous puissiez changer le chauffage global de l'immeuble.
refaire l'isolation de l'immeuble de manière écologique et durable, sans laisser échapper la chaleur ou de trop la contenir.
Baisser la température  J'habite un immeuble Haussmannien dont les occupants ont des chauffages individuels.
Par contre, je suis locataire depuis 6 mois,  dans un immeuble ne possédant que des simples vitrages de 4 mm d'épaisseur !
développer le solaire et l'éolien pour les particuliers  Responsabilisé les entreprises et le gouvernement sur des solutions propres  Energie solaire: S'équiper en panneau solaire doit devenir une "obligation" nationale pour tous les propriétaires de maisons ou immeubles situés en régions très ensoleillée.
Isoler l'immeuble, et avoir un thermostat de réglages plus performants    Je suis locataire.
Gros investissement de départ, pouvoir étaler les frais serait un argument de poids   Malheureusement dans mon immeuble, la plus part des habitants (propriétaires), le conseil syndical et le syndic, se moquent totalement de l'écologie.
Des mesures incitatives voir coercitives doivent être prises envers les propriétaires (idée du "passeport" énergétique d'un logement : décôte du prix du logement si des rénovations n'ont pas été entreprises)  Incitations financières pour installer une éolienne dans mon jardin, d'ailleurs je pense qu'il serait bien d'installer des éoliennes sur toutes les nouvelles constructions, immeubles, maisons individuelles... Equipements qui me semblent moins polluant que les panneaux solaires   Les moyens d'installer une éolienne individuelle et des panneaux solaires.
Des aides incitatives         J'habite en immeuble, il faudrait que ce soit imposé comme norme de construction de tous les nouveaux immeubles.
création de maisons et immeubles  bioclimatiques    utiliser soi-même l'électricité produite par mes panneaux   Je suis actuellement chauffé à l' électricité fourni à 70 % par des centrales nucléaires non polluante donc pas d' amelioration Possible à mon sens  des aides financières       Rien c'est fait    Bien que notre maison soit récente, nous avons du changer de mode de chauffage (pompe à chaleur) qui tombait régulièrement en panne.
Pompe à chaleur trop onéreuse   PANNEAUX SOLAIRES SI L INVESTISSEMENT DE MON IMMEUBLE EST RAPIDEMENT RENTABILISÉ  Nous avons déjà échangé notre chauffage au fuel contre un chauffage urbain; c'est aussi cher qu'avant.
Arrêter le lobbying des gros industriels, imposer l'éolien ou photovoltaïque sur les maisons individuelle   j' habite un petit immeuble de 8 co-propriétaires, je pense que nous pourrions pourvoir à notre énergie en plaçant des panneaux solaires sur toute notre toiture( 25m + 25m2) vu le taux d'ensoleillement à Marseille!
un apport financier  il faut refaire la maison pas seulement le chauffage  J'habite un immeuble ancien (1958) il faudrait des solutions qui pour l'instant n'existent pas (ou je ne les connais pas)   aide financier pour  passer à un autre mode de chauffage, actuellement chauffage électrique.
développer les panneaux solaires sur les immeubles collectifs, y compris en ville  un apport financier  aide à l'isolation performante permettant de diminuer de façon importante la consommation de bois.
je ne peux pas agir sur le chauffage collectif de l'immeuble  déductibilité totale pour chauffage solaire  interdire aux propriétaires investisseurs d'installer des radiateurs "grille-pains" presque gratuits qui coûtent très chers au locataire et au climat alors qu'il existe des alternatives moins bon marché à l'achat mais néanmoins abordables      case précédente avec propositions.
ou les panneaux solaires sur les immeubles cela doit être possible   Possibilité d'implantation de photovoltaïque autre que sur la toiture avec des aides de l'état    Plan public de diagnostic et d'information pour guider les ménages  et les accompagner par une politique d"agréments visibles et sélectifs pour les enterprises habilitées à intervenir  la mise en oeuvre de modes plus écologiques est plus aisée pour les constructions neuves.
des propositions car en immeuble collectif nous n'avons pas la main   malheureusement les moyens de chauffage plus écologiques, sont très chers, et à mon âge je n'amortirai pas l'investissement    réduire température dans la maison  Favoriser le solaire et revoir certains points d'isolation  financer la totalité de l 'investissement nécessaire  le bois qui pourrit partout dans les forêts.
une aide financière ou une déduction fiscale significative, mais aussi la garantie que les panneaux solaires, par exemple, ne seront pas,  à leur tour, une source de pollution     Que cela soit efficace et accessible sur le plan financier  une aide financière à l'acquisition d'une POMPE A CHALEUR ;   Chauffage collectif de l'immeuble au gaz.
Actuellement, Chauffage par chaudière individuelle au gaz dans un immeuble ancien  des aides pour l'utilisation de l'énergie renouvelable (le soleil)    Une aide financière simple d'accès.
installer des panneaux photovoltaïques sur les toits des immeubles  pour les chauffages collectifs mise en place par les propriétaires de thermostats sur les radiateurs  Etre plus juste sur tous les plans écologiques cités plus hauts, et rémunérer les gestes, financement récupérer par la pénalisation/malus  Réduire la température, mettre en place des robinets thermostatiques..
Pas de déductions d'impôts car je ne suis pas imposable ;)  déductions fiscales importantes  Développer les participations financières pour inciter à la rénovation thermique des logements  Développer les participations financières pour inciter à l'installation de panneaux solaires dédiée en priorité à usage de son propre logement (chauffage et production d'eau chaude)  Proposer une alternative crédible en matière de performances et de coût à mon système de chauffage actuel   Mieux aider à financer l'installation de panneaux solaires   Des aides financières à la transition   c'est un immeuble à chauffage collectif...difficile de faire changer les mentalités    Je pourrais isoler mieux ma maison.
Végétaliser le toit de mon immeuble   Participation de l'Etat au financement pour l'installation d'une pompe à chaleur ou de panneaux solaires ou photovoltaïques.
habitant en immeuble : installation de compteurs individuels de chauffage     Suis au chauffage collectif donc par égoïsme des copropriétaire beaucoup de négligence   Une aide financière importante  Augmenter les aides aux ménages en fonction des revenus.
diagnostic thermique avec un avis et un conseil neutre (autre que commercial) pour changer  réduire le coût d'investissement et de l'énergie  Des aides plus conséquentes pour l'installation de chauffe eau solaire et surtout de l'isolation renforcée dans les immeubles d'habitations collectifs   je suis locataire donc difficile de changer le mode de chauffage    Oui mais la commune dans laquelle j'habite ne le permet que partiellement.
L'installation du photovoltaïque avec batterie   Travailler sur l'isolation (en ville il y a de quoi faire) = le propriétaire La collectivité et le collectif pour réfléchir à une démarche commune (panneaux solaires couplé à une autre technolotie alternative) qui chaufferaient les immeubles d'une rue complète.
Pourquoi aller vivre à la campagne, dans une maison isolée, dans une région froide (où il n'y a pas d'emploi ni de services publics), alors que dans un immeuble bien isolé en région parisienne on peut se passer de chauffage 350 jours par an ?
impossible, on loge dans un immeuble ancien chauffé à l'électricité pour tout changer ce serait extrêmement cher et à la campagne mettre un insert coûte trop cher pour trop peu de semaines de chauffage  En campagne le bois de chauffage est très bien pour ceux qui le peuvent.
Mettre en place une information et des solutions  pour les immeubles des villes du sud ( panneaux photovoltaïques)   Davantage d'informations et d'aides de l'Etat    Un avantage financier par rapport aux investissements nécessaires  Le budget car au départ c' et un investissement et le retour ‘est quelques année après  je n'ai pas de possibilité de changement comme je ne suis que locataire  Convaincre/ Inciter mon propriétaire d'installer des panneaux solaires et poêle à granules dans ses logements   on a un chauffage tout électrique !
Dans mon cas, il ne s'agit pas de changer le mode de chauffage (la chaudière de l'immeuble a été changée récemment) mais de pouvoir tenir compte des consommations réelles par appartements.
une participation financière  Payer l'installation d'un chauffage central et d'une isolation dans l'immeuble sans que cela ait de répercussion sur le prix déjà limite des loyers (hors compensation de la facture chauffage).
J'habite en immeuble et je n'ai pas le choix du système de chauffage.
L'immeuble date de 1990 et je déplore qu'il n'ait pas été prévu une possibilité de chauffage solaire pour l'eau sanitaire  Meilleures aides financières  Aide financière pour chauffage solaire renforcée   Rien, faut renover les vieux immeubles pour l'isolation  rien à ce jour : coût trop important pour revoir notre système actuel  Les solutions les plus respectueuses de l'environnement sont 'inaccessibles' au particulier lambda dans les conditions économiques actuelles (géothermie ,biomasse ....)  Des aides, car ça coût cher !
EN immeuble, équiper les toits des immeubles en panneaux solaires  qui couvriraient l'énergie pour l'éclairage de communs, voire plus ; il n'y a pas de petites solutions ;  Une aide financière pour des installations plus écologiques.
Installation de panneaux solaires ou éoliens sur le toit de l' immeuble mais il faudrait la permission de la copropriété et que cela profite à tous les résidents ….une idée serait que le gouvernement oblige les syndics d' immeubles de faire de propositions écologiques et que le gouvernement facilite le travail des syndics en fournissant des propositions types.
Il faudrait modifier l' immeuble.
je fonctionne déjà au gaz et j'e viens d'investir dans une pompe à chaleur  Je ne sais pas, j'ai un chauffage électrique dans un immeuble collectif   présenter des solutions concrètes accessibles  J'ai un chauffage électrique individuel à radiant.
Par contre, l'isolation thermique pourrait être améliorée    Chauffer moins, effectuer des travaux importants sur les immeubles et maisons pour diminuer les pertes    Je me penche sur les chaudières à granulés, mais je n'arrive pas à savoir si elles rejettent des particules fines comme les cheminées ou pas.
je chauffe a l' électrique     Une aide mais qui serait la même pour tous    Non car je me chauffe aux granulés bois  Garantie 20 ans sur PAC  Comment être sûr que ce qu'on nous dit ne pas polluer aujourd'hui, ne polluera pas demain (exemple du diesel)          Eteindre les lampadaire   favoriser le photovoltaïque  Isoler l' immeuble qui date des années 60, proposer des aides dans ce sens.
Cela coûte excessivement cher  Primes au soleil, pour l'utilisation de l'énergie solaire   Mon domicile est chauffé qu'avec des EnR  réduite le coût à l'achat  raser mon vieil immeuble et en reconstruire un neuf mieux isolé  Rien , puisque on vit dans une maison solaire ou bioclimatique , c'est selon    Avoir des incitations qui permettent d'investir dans le renouvelable mais d'une manière pérenne et aider le particulier en simplifiant  le circuit administratif pour ces aides  Ce n'est pas facile d'engager une somme importante pour changer une chaudière alors qu'elle fonctionne bien ... sur le seul critère écologique!
Il faut aussi arrêter le gaspillage dans les immeubles collectifs, les bureaux et les magasins.
Je vis dans un immeuble.
Une seule chose possible et plus facile, baisser la température de son chauffage quand on est en individuel     la géothermie ou le chauffage solaire    Une aide de l'état sans condition de ressources   je possede pompe a chaleur  Aide financière d'investissement plus conséquente  La géothermie comme en Islande  aide au remplacement de chauffage exemple pompe à chaleur ou incitation financière pour le remplacement d'une chaudière consommant un combustible renouvelable produit localement ou produit par l'acquéreur exemple: paille, bois, miscanthus, etc.  aide à l'isolation  aides de l'état pour le financement de panneaux solaires, d'éoliennes pour les particuliers   L'installation d'une pompe à chaleur pourrait sans doute me permettre de réduire encore plus ma consommation d'énergie fossile, mais elle est très difficile à mettre en œuvre dans un vieil immeuble collectif parisien.
Un mixte avec un système solaire à eau chaude    Réduction d'impôt du prix de la chaudière    Incitations financières/fiscales pour TOUS (pas uniquement "sous conditions de ressources")  Rien, c' est à moi de faire ce que j' ai à faire   il faut que le gain financier soit intéressant par rapport à l'investissement à réaliser   surcout global nul : par exemple, prime à l'achat d'une pompe à chaleur du 1/3 du prix avec diminution de la facture énergie sur 5 ans équivalent au 1/3 du prix     Rien, aujourd'hui dans mon budget mensuel il m' est impossible d' envisager un quelconque changement  En maison en Alsace, j'avais fait installer en CESI, en immeuble à Chatillon, je suis sidéré que rien ne soit fait !
Pose de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble   Oui et non,  mais une aide de l'état pourrait m'aider  à  continuer la diversification de mes modes de chauffage.
Des mesures à l'échelle de l'immeuble et plus d'informations auprès des usagers   Il faudrait pouvoir avoir une source d'énergie plus respectueuse de l'environnement.
Trop de crédits d'impôts alternent avec plus de soutien à l'investissement  Rien, chauffage électrique dans l'immeuble.
Développer les énergies solaires et hydrauliques à bas coût  dispenser des aides et encouragements très significatifs  avoir un avis,  une expertise indépendant d'un artisan    Etant locataire je n'ai pas de main mise sur le mode de chauffage et étant dans un immeuble ancien je ne sais même pas ce qu'il est possible de faire..
Et pour limiter le recours à l'électricité et au gaz, l'isolation des immeubles pourrait être aidé financièrement : c'est une priorité au vu du parc immobilier français.
Isolation de tous les batiments   Des solutions photovoltaïques  Convaincre les propriétaires de l'immeuble... Donc les inciter à investir dans le solaire par ex (je vis à Marseille)    Baisser le prix d'achat d'une chaudière, d'un poele, d'une aérothermie  Réduire le coût des changements en particulier pour les résidences secondaires.
Mon chauffage est électrique : il faut mieux isoler l'immeuble (ce sera fait au prochain ravalement) et changer mes radiateurs électriques par des radiateurs plus performants.
installer des compteurs individuels dans tous les immeubles collectifs, passer au solaire, etc...  de l'argent et des conseils      une prime plus importante   Je pense le faire, mais j'ai la chance de pouvoir financer ce changement, ce qui n'est pas le cas de tout le monde.
Chauffage urbain devrait remplacer la chaudière à fioul de l'immeuble.
Demander aux bailleurs de refaire l'isolation extérieure de leurs immeubles réduirait la consommation de gaz ou de fioul des charges des locataires et donc moins de pollution  Inciter les propriétaires à faire le nécessaire.
Trouver un système de panneau solaire ou photovoltaique à installer sur les immeubles ou logement collectif en copropriété  J'ai déjà changé     ll faudrait les financer  pouvoir économiquement le financer  Une innovation technologique comme des radiateurs qui font du numérique.
Il faut plutot construire les nouveaux batiments avec des techno modernes d'isolement (peut être à découvrir) => il faut favoriser les entreprises qui proposent des idées en ce sens  il y a une  petite ferme a serveur au rez de chaussé de mon immeuble (srf) , il refroidissent leur serveur et rejette la chaleur dans la rue, c'est vraiment con   Des aides pour implanter des panneaux solaires.
Pour le chauffage au point ou j'en suis ce serait de ne plus chauffer du tout, je consomme peu de gaz pour le chauffage, seulement quand mes petits enfants sont là, et pour l'eau chaude étant en immeuble collectif il faudrait que tout le monde soit d'accord pour trouver une énergie renouvellable  Une aide financière et la prise en charge d'un audit personnel avec conseils prenant en compte la totalité des améliorations possibles dans la maison individuelle.
convaincre mon propriétaire   Améliorer la conception des immeubles et favoriser l'implantation d'installation commune et participative sur les immeubles en copropriété.
chauffage au bois plutôt écolo à condition que des forêts soient plantées    des conseils de proximité et des aides financières     que l'on me propose de choses en accord avec mon environnement le micro hydraulique ou l' éolien  gratuité de la conversion  Equiper notre immeuble d'un mode de chauffage en géothermie  Déjà, dans le type de construction.
Pour les « bio constructeurs », il s' agit d' une construction saine, utilisant des matériaux naturels, aussi bien pour des immeubles que pour des logements individuels.
coût de l'isolation, manque d'alternative écologique (bois, ...)   Mon mode de chauffage n'est pas trop mal, mais il faudrait pouvoir encore isolé mon immeuble par l'extérieur, et aujourd'hui c'est coûteux, les réglementations locales (permis de construire, permis de travaux, plant urbanisme local) sont complètement dépassés, manquent d'ambition, sont d'un autre âge, d'un époque révolue.
Développement de la production d'énergie renouvelable (panneau, eolien sur Les immeubles et Maisons ?)
Il faudrait peut-être rendre gratuit le diagnostique, faciliter et augmenter de façon conséquente les aides pour les vieux immeubles très énergivores.
Raccordement d'immeuble à un système de chauffage urbain écologique.
J'habite dans un immeuble en copropriété et je suis locataire donc je ne peux pas trop agir à mon niveau  Actuellement je suis en location et j'ai un chauffage gaz, je pense que le solaire serait plus écologique.
Il faut convaincre les copropriétaires pour les immeubles lorsque le chauffage est collectif...  Détaxé ou diminuer la TVA  Mon chauffage actuel est une cheminée.
Difficile dans un immeuble urbain d'installer un puits canadien, une éolienne voire même des panneaux solaires, encore que cette dernière solution semble possible.
aider mon immeuble à installer des panneaux solaires (crédits d'impôts)  Un plan de financement clair et une aide directe (pas un crédit d' impôts)  Nous sommes en chauffage collectif, et parce que c'est collectif, il est dommage de voir que certains laissent fentes ouvertes en plein hiver    un crédit d'impôt plus important.
avoir du gaz de ville    Inciter les propriétaires bailleurs à isoler leurs logements et optimiser les chaudières     Habitant un immeuble ancien en pleine ville, je ne crois pas pouvoir utiliser un mode de chauffage différent.
Remplacer la chaudière fuel de l'immeuble par une pompe à chaleur  Des aides substantielles, c'est difficile à installer chez moi.
Améliorer l'isolation   C'est au moment de la construction ou de la réhabilitation complète des habitations qu'il faut agir pour inciter les gens à construire des immeubles à basse consommation énergétique.
c est un chauffage au gaz collectif, donc il faudrait voir au niveau de l immeuble ( panneaux solaires)   Je voudrais en fait Isoler ma maison en classe A, plutôt que de changer de mode de chauffage.
Voir ci-dessus  Il y a des immeubles qui sont chauffés par  D'ailleurs pas de chauffage électrique chez nous car poêle à granulés largement suffisant, très efficace et bon retour sur investissement   un prix moins élevé.
Pouvoir mieux se comparer entre foyer / consommation énergétique totale (électrique, gaz, bois de chauffage ...)  des aides en fonctions des revenus     A priori difficile de changer dans mon appartement en chauffage individuel avec peu d'espace  être informés sur l'efficacité énergétique des solutions offertes, faire un bilan énergétique avant et après, dépenser moins pour ce changement (CEE, fiscalité réduite)  je suis au gaz et le gaz local est possible, sous réserve que les services d l'Etat comprennent que la production locale est à favoriser et pas à mettre des bâtons dans les roues des producteurs locaux qui sont prêts à investir  Aucune solution d'aide à l'isolation sur un bâtiment ancien et collectif :(immeuble de ville) ne semble accessible.
Convaincre la copropriété de l'immeuble dans lequel j'habite en tant que locataire et qui est chauffé collectivement en chauffage au sol avec une chaudière à gaz  Acheter l'appartement que je loue qui possède des grilles pain en guise de chauffages ( convecteurs)  aide au photovoltaique, à l'éolien, pour la production d'électricité locale  Informations et Conseil pour choix adapté à mon logement ; fiscalité verte tva incitative  Déjà au chauffage électrique éolien, mais des radiateurs dernières générations moins énergivores ce serait le top.
et des immeubles qui s'effondrent, il faudrait déjà agir dans ces domaines pour que les gens ne soient pas malades ou soient tuées dans leurs logements !
Il faudrait isoler l' immeuble mais ça coute 50 000 euros pour notre appart il faut innover pour baisser ces coûts exhorbitants   réflexion déjà engagée (énergie solaire, chauffage au bois propre...)  Pouvoir baisser le chauffage de mon radiateur traditionnel.
Etre aidé dans ce changement et avoir des informations plus claires et plus précises;  vendre des chaudières qu'on peut installer et non des chaudières pour lesquelles il faut reconstruire l'immeuble  réduire les coûts de changements des vieilles chaudières gaz  Nous sommes convaincus, il nous reste à planifier et financer.
La construction d une maison passive ne "rentrait" pas dans mon budget  c'est uniquement une question financière, trop cher pour moi de mettre des panneaux solaires ou simplement de changer les radiateurs  Une aide financière  Il faudrait détruire l'immeuble, pourtant assez récent, où je réside et le reconstruire.
Lisibilité de l'usage des recettes d'impôts et de taxes sur les prix de consommation + L'installation plus générale de centrales de cogénération au niveau d'immeuble.
Pour aller plus loin il faudrait construire une maison neuve zéro énergie......Pas évident même avec des incitations financières   Augmentation des incitations fiscales  le chauffage urbain me semble très bien       Inciter les syndics d'immeuble à solutions adaptées (chaudière géothermique ou autre) aide au financement pour les gens: crédit très très bas, déduction d'impot...     Qu'il y ait des programmes nationaux efficients et officiels proposés aux citoyens par des entreprises référencées pour éviter ou limiter le charlatanisme que ce type d'operation attire inévitablement.
Que les propriétaires des immeubles changent cela, car ce sont eux qui décident des travaux de ces habitats collectifs.
voir réponse ci-dessus ; le photovoltaïque me permettrait aussi de fabriquer de l'électricité  Bonne expertise sur le mode de chauffage le plus écologique  pour mon immeuble, aider le syndic et le conseil de copropriété à bien comprendre les enjeux et l' intérêt financier à faire des investissements .
pouvant remplacer une chaudière individuelle à gaz, par ailleurs déjà bien entretenue et située dans un immeuble.
Il y a actuellement beaucoup trop de vendeurs malhonnêtes sur le marché du photovoltaïque, des pompes à chaleur, etc.  favoriser le développement de la géothermie  Il faut installer des panneaux photovoltaïques sur les toits-terrasses des immeubles en construction ou anciens en capacité de les recevoir.
Sachant qu'il a été changé il y a moins de 5 ans ça me semble difficile dans mon cas  Je n'en ai pas la maitrise (locataire dans un immeuble en copropriété)  meilleure aide de l'état  CLIMATISEUR REVERSIBLE Collectif puis SURPLUS individuel.
je ne sais pas , équipement de tous les immeubles de dispositifs pour capter l'énergie solaire   Mais ne pas pénaliser les contribuables de ces vieux immeubles où on ne peut à l'évidence les transformer à 100 % en immeuble économe en énergie : ce n'est pas la faute des résidents ou des propriétaires s'ils y habitent … ou alors qu'on leur propose un autre immeuble récent et rase les anciens mais là on nage dans l'Utopie!
Aider les citoyens qui sont coincés dans un mode de vie qui leur a été imposé pour un changement progressif, isolation des bâtiments (un propriétaire ne devrait pas pouvoir louer un logement non isolé thermiquement et phoniquement), aide pour changer de véhicule, revitaliser les transports en commun     Inciter le propriétaire de l'immeuble à investir dans autre chose pour remplacer la chaudière au fuel    Que les modes de chauffage soient plus répandus et expliqués clairement au public.
Chauffage par l' immeuble donc pas trop de choix ...  Vous dépensez trop d'argent (l'état), lorsque l'état mettra le nez dans les tarifs effectués par les chauffagistes vous trouverez des belles sources d'amélioration de budget.
Je vis dans un immeuble avec chauffage collectif (solution globale)  Avoir une solution adaptée au logement avec un coût raisonnable.C'est surtout une question de volonté    Que les aides soient ouvertes à tous sans condition de revenu.
Et surtout celui qui a construit à la vite cet immeuble pourtant très récent (8 ans), il devrait être en classe énergétique A et il n'est que C !
Quand l'appareil politique, tant national que régional, aura  des pratiques exemplaires  en matière de protection de l'environnement et d'économie d'énergie, je vous répondrai...  avoir des solutions à peu près rentables    Habitant un immeuble, inciter les copropriétés à investir dans des solutions de création d'énergie comme les panneaux solaires pour alimenter le chauffage collectif.
Le changement est en cours dans notre immeuble (des travaux sur 10 mois !)
Il faut aussi arrêter le gaspillage dans les immeubles collectifs, les bureaux et les magasins.
La conception des nouveaux immeubles devrait en tenir compte   Des aides plus importantes et rehausser le plafond d'attribution des aides : j'appartiens à la classe moyenne et aimerais bénéficier d'aide pour passer à de l'hybride, achat d'un vélo électrique...
J'aurais acheté un logement plus économe en énergie - donc en majorité éloigné des centres ville -  si mes employeurs étaient plus favorable au télétravail  Voir point ci-dessus   Que ça me coûte peu  Je me chauffe au chauffage électrique, dans un immeuble parisien.
Faciliter l'installation de ces chauffages dans les immeubles des grandes villes de France.
Obliger toutes les copropriétés à installer des panneaux photovoltaïques sur les toits des immeubles avec crédit d'impot  mise en place d'une pompe a chaleur incitation financière  Crédit d'impôt incitatif.
aides financières massives aux ménages et individus à petites ressources (en dessous de 30 000€/an)  aide technique et financière  a la mise en place du  chauffage urbain dans les anciens immeubles  Changer de maison et bénéficier d'aide financière  être certain que le chauffage au bois n'est pas plus polluant que le chauffage au gaz    Je me chauffe peu et au bois en pleine campagne....
une meilleure isolation  Aider les copropriétés (immeubles) à faire les changements nécessaires.
Mais une réflexion pourrait être mené pour que notre immeuble soit équipé de panneaux photovoltaïques par exemple...   un appuis technique fiable et innovant .
Mais une réflexion pourrait être mené pour que notre immeuble soit équipé de panneaux photovoltaïques par exemple...
crédit d'impôts plus conséquent que celui actuel  Aider la copropriété qui est déjà en grande difficulté financière puisque la moitié paye pour l'autre moitié comme pour les impôts  ce n'est pas moi qu'il faut convaincre, c'est à ma ville de raccorder mon immeuble au réseau de chaleur d'autant que je n'ai pas les moyens d'accéder à la propriété donc ce n'est pas moi qui vais choisir de changer la chaudière existante par une chaudière à condensation par ex !
A remplacer par un chauffage à eau sur le toit de l'immeuble ?
Faire baisser les coûts au niveau global (matériel et installation), appliquer un faible taux de  TVA  Sensibiliser les français sur les nouveaux modes de chauffage       Oui, mais inenvisageable financièrement (immeuble collectif centenaire).
Mais une réflexion pourrait être mené pour que notre immeuble soit équipé de panneaux photovoltaïques par exemple...  aide au financement de la transformation de mon installation   je ne surchauffe pas électriquement  Action au niveau de la co-propriété de l'immeuble  Aide financière substantielle   Je suis locataire mais peut-être faut-il proposer une aide au propriétaire ?
Je suis donc au chauffage électrique, plus souple pour trouver une source alternative : panneaux solaire, pompe à haleur, etc.  Plus d'aide de l' État pour que tout le monde puisse changer de chaudière et non plafonner à des revenus souvent très bas ,malheureusement ces personnes ne peuvent pas en bénéficier car non propriétaires   Remettre des chaufferies collectives dans les immeubles et dans les villes qui produisent de la chaleur écologiquement/ pellets, hygroflux...    une aide financiére  que les politiques arretes leurs mesurette et leurs pseudo aides par deduction fiscale.. la plus part des gens qui seraient le plus concernés ne sont pas taxable a l impot... il faut que l etat cautionne les prets pour que les gens puisse acquerir des technologies et des solutions vraiment ecologiques qui pourrait mettre en place une véritable autonomie énergétique par coupelage et non pas en s evertuant systematiquement  a diffuser des technologies  asservissantes les Con sot matteur que nous sommes...Il existe des solutions technologique qui rendent autonome et donc sans consommation sur un reseau.. et donc sans  Compteur, ni abonnement .
Chaudière gaz copropriété changée il y a 3 ans    Qu'ils soit rentabilisé en 5 ans   prise en charge totale de ces mesures, application à tous les immeubles ( particuliers, commerciaux, industriels , administrifs , résidences secondaires etc )  Proposer des kits clé en main avec paiement étalé dans le temps    J'HABITE EN APPART.
Des chaufferies collectives dans les immeubles, remettre en usage les CPCU, RENDRE COLLECTIF ET LOCAL LES PRODUCTIONS   Etude déjà faite.
Je ne suis pas certain que du solaire sur le toit de l'immeuble vs électricité soit mieux pour limiter la pollution (fabrication des installations puis traitement des déchets ?)...
je vis dans une copropriété où le chauffage collectif est géré par la ville l'isolation  de l'immeuble coute très cher,par contre nos fenêtres ont été changées à nos frais  les compteurs de chauffages individuels ne seraient pas très rentable pour moi compte tenu des méthodes de calcul  J'ai déjà changé mon double vitrage dans mon appartement  A la Réunion chauffage naturel  Chauffage électrique coûte cher et non efficace.
Des solutions moins onéreuses et des encouragements fiscaux clairs et précis  une incitation financière et un contrôle de son utilisation par les professionnels qui depuis plusieurs mois nous harcèlent au téléphone pour proposer des solutions qui semblent non validées  Habitant dans un immeuble, chauffage au gaz de ville... je ne vois pas.
Avoir une réelle aide financière, mettre sur les immeubles (surtout à toit plat) du photovoltaïque pour capter l'énergie solaire et alimenter l'immeuble pour tous les besoins en électricité.
Isoler les anciens immeubles.
"le discours constant du c'est compliqué on ne sait pas vraiment comment faire" que l'on retrouve aussi dans d'autres sphères comme l'agriculture  Nous vivons dans un immeuble des années 60 et il faudrait encourager financièrement une rénovation des fenêtres ou portes avec une réduction aux niveau des impôts.
En immeuble collectif, il faudrait être certain que le réseau de chauffage collectif est effectivement une solution plus écologique.
Des aides financières pour isoler ma maison de l'extérieur        dans certains immeubles nous sommes surchauffés , on ouvre les fenêtres !!!!!!!!!
Pompe à chaleur   Trouver des solutions techniques pour un chauffage individuel en immeuble collectif, ou généraliser la cogénération pour le chauffage collectif à l'exemple de la ville deFribourg en Allemagne (quartier Vauban).
Mais encourager à l'installation de puits canadiens dans les maisons, développer la géothermie pour les immeubles liées à une isolation bien meilleure et une réduction du chauffage (nul besoin de chauffer à 24 degrés pour se sentir bien).
locataire dans un immeuble collectif type hlm.
Les inondations dont j'ai parlé plus haut font que la copropriété de mon immeuble se penche sur la question : le chauffage collectif au fuel va être remplacé par un chauffage individuel électrique.
notre immeuble bénéficie déjà d'un système de chauffage urbain innovant (récupération de la chaleur émise par le métro)   payer le changement vers pompe a chaleur  développer de vraies solutions renouvelables  et cesser de nous proposer des solutions minables.
contribution libre ci-dessous    panneau solaire plus esthétiques, moins chers  pompe à chaleur moins chère    Je vis en immeuble...
Demander aux proprietaires d'immeuble d'investir et aussi montrer l'example avec les batiments publics !
Actuellement, nous occupons en pleine ville un T1 de 37m2, loué par un office d'HLM, l'immeuble a 10ans, mais très mauvaise insonorisation et thermique des fenêtres qui laissent passer l'air autour du cadre, mais il ne font rien et le chauffage est électrique !
C' est à moi de le décider et de faire l' effort  favoriser les panneaux solaires (si efficaces là où ils sont implantés)     immeuble avec chauffage collectif, je n'ai pas la possibilité d'agir  Qu'on me paye une nouvelle chaudière et une fenêtre double vitrage dans mon bureau !
Aides financières- conseils   Le chauffage collectif peut entraîner un gaspillage quand il est allumé dans l'immeuble jusqu'à la fin du mois de mai (enfiler un pull est suffisant à cette époque de l'année, il n'y a pas besoin de surchauffer les logements).
J'adorerais pouvoir en changer (pompe à chaleur, gaz naturel +  solaire sur le toit de l'immeuble?
Des panneaux solaires sur l'immeuble aurait un faible impact bien que positif.
Changer le type de radiateurs électriques (réduction d'impôts) Isoler par l'extérieur la façade de l'immeuble pour ne pas diminuer la surface habitable des appartements (difficile à Paris avec les immeubles avec des façades en pierres de taille)  Au lieu d'investir dans des centrales nucléaires couteuses et potentiellement dangereuses, investir les sommes équivalentes dans un habitat bien conçu, bien isolé thermiquement et phoniquement, afin de réduire la facture énergétique.
hydrogène , solaire,utiliser le stockage de l'énergie  des immeubles  Etre sûr de l' intérêt écologique, sur le long terme.
Incitations fiscales et conseil / soutien gratuit  Des constructions à énergie passives, sans aéroport d'énergie spécifiques de chauffage, Avec des systèmes de ventilation naturelles, réinventons des techniques connues des plus anciens et notamment dans les pays chauds où j'ai eu l'occasion de voir des systèmes ingénieux qui ne demandent aucun entretien puisqu'ils font partie de la conception architecturale en créant des couloirs d'air, par exemple entre les pièces d'une maison ou entre les étages d'un immeuble.
Sachons utiliser l'eau en été comme un rafraichissant.dans les immeubles, dans les rues;  des techniques existent.
Détruire l' immeuble et le reconstruire aux normes climatiques et surtout l' équipera de panneaux solaires.
Je vis dans le Sud avec pratiquement du soleil et du mistral toute l' annee et aucun immeuble n' est équipé.
qu' il y ait une vrai volonté politique et que je ne sois pas le seul à le faire    J'habite dans un immeuble collectif.
m'autoriser un crédit  Rendre le chauffage électrique moins cher que le chauffage au gaz ou au fuel (simplement en imposant le fuel et en subventionnant l'électricité)    En chauffage collectif il faut faciliter les actions d'économies Actuellement ce sont toujours les personnes qui estiment qu'elles ont froid qui ont gain de cause Il faut chauffer un immeuble en fonction de l'appartement dont les fenêtres ne sont pas entretenues.
Pouvoir poser des panneaux solaires sur le toit pour une somme modique  poursuivre les réductions d'impôts pour investissement dans des énergies plus durables  nous démontrer que changer la chaudière peut être bénéfique  il y a urgence  Aide financière et campagne d'information (durée de l'intervention, types de chauffages adaptés au volume, prix justes...)  J'habite en immeuble.
Rendre l'habitat au moins énergétiquement neutre  en parler, expliquer, proposer  sans doute une information plus officielle, et aussi une aide  Je n'ai pas de possibilité de changer car le chauffage de mon immeuble est collectif.
Convaincre la copropriété de changer pour une chaudière à condensation ou installer les panneaux solaires sur le toit de l'immeuble - autorisation de l'architecte de France.
Il pourrait y a avoir la mise en place de panneaux photovoltaïque ou solaires (eau chaude) sur le toit de l'immeuble.
j'aimerai pouvoir installer une pompe à chaleur, mais cela coûte trop cher  je viens de passer du fioul à la pompe à chaleur à cause du prix du fioul et du crédit d'impôt  Aide financière plus importante   Être bien conseillé pour comprendre la nécessité de changer de mode de chauffage   Colmar fait déjà des efforts pour alimenter la plupart des immeubles par l'intermédiaire de la SCCU (Société de chauffage collectif Urbain) en utilisant de la sciure de bois ....
Nécessité de replanter, de bien gérer la ressource   je suis dans un immeuble collectif.
Isoler l'intégralité de l'immeuble  Que je sois propriétaire  tout simplement !
la réponse n'est pas unique mais globalement que le coût du changement soit transparent   Difficile de modifier le mode de chauffage dans un immeuble collectif.
aide financière sérieuse et je serai prêt à changer beaucoup de choses  panneaux solaires sur chaque immeuble pouvant les supporter  Retour sur investissement mesuré     Aides ou baisse des prix   Prendre en charge les dépenses.
Habitant un immeuble chauffé à l'électricité, je n'ai pas le choix de changer de chauffage.
On devrait  faciliter les rénovations au niveau passif conseiller et accompagner les particuliers vers ces objectifs, former les artisans (le RGE c'est de la rigolade et ça vaut rien)  Solaire pour l'eau chaude sanitaire, en particulier de façon collective (immeuble)  Aide à l'achet d'une installation solaire    L'utilisation de puits canadiens couplés à la géothermie réinjectée, sous réserve d'une distribution régentée moins taxée que le gaz, puisque la géothermie est une énergie naturelle.
Difficile quand on habite un immeuble collectif ...  maintenir le nucléaire ,  augmenter  financièrement la recherche  sur les produits fossiles    de l'argent  réduction d'impôts et/ou prime à l'acquisition  une meilleure incitation de l'Etat.
Raccorder la chaufferie de mon immeuble au réseau de chaleur urbain existant, à condition que ce réseau de chaleur soit issu de source renouvelable sinon ça ne change rien.
Je suis en location dans un immeuble au chauffage collectif électrique et un ballon d'eau chaude surdimensionné...
J" ai déjà choisi d'utiliser le bois plutôt que l' électricité  J'ai voulu installer un poêle à pellets, refusé par la copropriété, parce qu'il n'y a pas assez de conduits de cheminées pour que tous les appartements puissent en bénéficier (certains conduits ont été utilisés pour faire passer des gaines techniques lors de découpage) et ... par peur qu'une installation au bois ne mette le feu à l'immeuble.
sommes  en immeuble avec chauffage urbain  Nous venons d'installer une chaudière à condensation.
Primes pour mieux isoler les logements   un prix d'installation moins onéreux   Nous pourrions installer des panneaux solaires sur le toit de notre immeuble qui est plat,  mais il faudrait des incitations financières fortes pour convaincre la majorité des propriétaires qui sont des bailleurs.
l'isolation des logements est le plus important, les combles mais aussi avec les matériaux qui enrobent les maisons et immeubles mais là le prix est encore trop élevé.
une aide financière  Subventionner de nouveaux modes: pile à combustible individuelle, etc...  voir avec les propriétaires  intérêt financier immédiat et pas hypothétique dans plusieurs années     J'habite dans un immeuble de 100 copropriétaires, donc c'est une chaudière au gaz que l'on vient de changer et si il y avait eu un mode de chauffage plus respectueux de l'environnement ce serait aux entreprises de nous conseiller.
Généralisation des énergies vertes pour les habitants d'immeubles (panneaux solaires, éolien etc) au même prix pour le consommateur, imposer des exigences d'isolation des bâtiments plus strictes       Avec un Emploi, un Travail, je pourrais Chauffer un peu mieux    le solaire, la géothermie loi pour les résidences collectives  Convaincre la copropriété  Il s'agit davantage d'un problème d'isolation des murs  et du toit que du mode de chauffage.
Étant dans un immeuble collectif, il est dur de choisir tout seul.
D' importantes incitations fiscales     HABITE DANS UN IMMEUBLE COLLECTIF RENOVE AUX NORMES BBC RENOV  Mettre en place des aides pour  rendre toutes le maisons  et immeubles à Energie positive d'ici 2050    je viens de le faire   Incitations fiscales substantielles sans considération de niveau de revenu   Chauffant peu mon logement, des vêtements encore plus confortables, une meilleure isolation et une pompe à chaleur ne seraient pas inutiles.
panneaux solaires mais couteux à priori et  peu esthétiques sur le toit d'une maison  avoir connaissance d'études comparatives sérieuses par rapport au mode de chauffage au gaz ou electrique avec économies réalisées  des mesures d'aide au financement  aide à la conversion plus incitative   credit d'impot environnement  Participation financière à l'installation   Le proposer dans mon immeuble    Chauffage électrique assez récent.
aide à la mise en place par une subvention ou la possibilité de crédit à taux 0   dans mon immeuble on doit changer la chaudière au fioul.
eau chaude solaire à encourager    aides sans condition de ressources  Plus d accompagnement  PRIME POUR EQUIPEMENTS GEOTHERMIE D IMMEUBLES PRIVES OU PUBLICS.
Il existe cependant des solutions alternatives au moins complémentaires : panneaux photovoltaiques sur les toits et ou éoliennes horizontales également sur les toits, ou même pompes à chaleur Aider au financement des travaux sans oublier les immeubles collectifs en copropriété  isolation, réponse au-dessus  L'autoconsommation, généraliser les voitures électriques avec des batteries de 100kW et mutualiser avec l'habitat  Chauffage collectif: trop chaud, donc j'ouvre les fenêtres.
Un crédit d'impôt pour faire l'isolation par l'extérieur et installer des panneaux solaires     Convaincre les autres habitants de l'immeuble à changer pour des sources d'énergies renouvelables  Les locataires ne peuvent rien faire.
installation de panneaux solaires sur le toit)   Dans un immeuble collectif ancien le chantier est énorme et la prise de décision doit être aussi collective, dur !
En copropriété, il faut que tout le monde accepte et ça, c'est compliqué  il faut commencer par obliger les propriétaire à mieux isoler tous leurs logements  nous avons un logement neuf dans lequel le chauffage est programmer pour consommer le moins possible quand nous ne sommes pas là    que les équipements plus écologiques soient moins onéreux pour que le retour sur investissement ne dépasse pas 3/5 ans et que les solutions puissent être appliquées facilement aux vieux immeubles.
Mais l'urgence reste d'optimiser l'isolation des logements, particulièrement dans les vieux immeubles comme le mien, qui date des années 1930.
Aide financière aux copropriétaires de la résidence où j'habite, afin pouvoir isoler les immeubles puis installer un nouveau type de chauffage qui soit écologique  En cas de location, faire prendre en charge le coût d'installation de solutions plus écologiques / ecoefficiente par les bailleurs Contraindre les bailleurs à mettre en place un système de chauffage et d'isolation ayant une certaine performance énergétique pour mettre en location  On ne manque pas de volonté mais d'argent.
Les bailleurs doivent être la cible et doivent y trouver un intérêt bien que n'habitant pas dans l'immeuble.
Faut-il encore être propriétaire de son bien immobilier...  Surement, mais cela suppose de revoir l'isolation de mon immeuble, ce qui coûterait bien bien cher.
Je vis en immeuble et utilise du biogaz pour me chauffer  Une aide de l'état au développement des chauffages de demain: rayonnement infrarouge, chaudière ionique ...   la géothermie, mais cela est très cher pour la mise en place nous avons donc opté pour une pompe à chaleur.
Je vis en immeuble et utilise du biogaz pour me chauffer   que la réflexion dans la conception des produits soit faite avec bon sens non uniquement avec profit.
Abattre tous les immeubles parisiens et les reconstruire en géothermie.
Mais dans un immeuble, comment l' installer ?
Il ne s'agit pas de me convaincre mais de mettre en place les conditions permettant l'utilisation de la géothermie, d ela biomasse, y compris dans les vieux immeubles.
Il n'est pas acceptable d'inciter les gens à investir dans un modèle que l'on annonce obsolète jour au lendemain   une défiscalisation plus intéressante    Je vais progressivement faire le nécessaire avec ou sans aide pour limiter ma consommation, j'ai déjà un chauffage à pollution limitée (gaz)    Que l' on puisse me convaincre que cette alternative ne creee pas plus de pollution dans les pays pauvres qu' elle n' en économise en France  permettre aux locataires (les vrais payeurs) de participer aux choix des copropriétaires dans l'équipement de chauffage de leur immeuble.
On peut aussi financer l'éducation des foyers, et diffuser les bons messages : est-il normal que dans les appartements des grands immeubles avec chauffage collectif la température ne baisse jamais en dessous de 23-24 degrés (c'est du vécu) ?
Même remarque pour tous travaux d'isolation   aide pour optimiser la consommation d'énergie avec un diagnostic réaliser par un ingénieur (accréditer par un organisme  type adem, de la communauté de commune ou du département) / aide pour financer (pret à taux zéro - emplois non délocalisable - présentation des économies réalisées) / vérification de la bonne exécution et certification  Obliger les syndics d'immeubles collectifs à baisser les températures de chauffage collectif.
Il faut contrôler les syndics d'immeuble.
Etant locataire, il m'est impossible de changer mon mode de chauffage    Me donner une information détaillée pour éclairer mon choix sur les conséquences à long terme  le chauffage de mon immeuble est un chauffage collectif au gaz naturel.
OBTENIR PLUS FACILEMENT les autorisations (pour installer des capteurs solaires par exemple) POUVOIR AVOIR UNE AUTONOMIE et consommer sa propre énergie (au niveau individuel, ou d'un immeuble, d'un village etc.  Plus de souplesse en fonctions des possibilités et des opportunités   L'éducation par la connaissance.
aide financière au changement de mode de chauffage pour un immeuble collectif  la géothermie est trop chère à mettre en place.
Rendre obligatoire un diagnostique de performance énergétique ainsi que la mise en oeuvre de travaux si impact économique positif, lors du ravalement d'un immeuble ou la vente d'une maison individuelle.
Des aides financières  Des professionnels compétents pour penser l'isolation des bâtiments anciens de manière durable (beaucoup de vieux immeubles très bien conçus, par la suite isolé, se détériore vite, entre autre à cause de l'humidité et la mauvaise circulation de l'air.
Il faudrait isoler l'immeuble mais en tant que locataire on ne peut pas.
Mieux isoler l'immeuble (je ne suis pas propriétaire).
Mon immeuble est équipé d'une chaudière gaz récente (5 ans).
Je vis dans un immeuble, pas facile de contenter tout le monde.
Isoler mon immeuble et donc mon appartement !
Aides à la transition écologique et SENSIBILISER les gens pour qu'ils ait le déclic par rapport à l'environnement Mettre en place des systèmes de puits canadien commun (cour d'immeuble ou quartier hammeau), sensibiliser les gens à la méthanisation pour qu'ils trient mieux et donc pouvoir construire des méthaniseurs intercommunaux       Il existe toujours des solutions alternatives , encore faut il en avoir connaissance, être sur qu'elles sont fiables.
Ballon d'eau chaude collectif dans l'immeuble alimenté par des capteurs solaires thermiques sur le toit.
L'immeuble que j'habite est récent, et les radiateurs sont performants.
Cependant, il me semble que la solution énergétique de l'immeuble aurait pu être un mixte de géothermie et de gaz.
Une meilleure isolation      je vis en immeuble.
Financer les travaux d'isolation de mon immeuble de 1930...  Des aides à l' isolation et au développement du passivhaus  Prise ne charge partielle pour passer au solaire.
Que l'amortissement du changement du chauffage se fasse sur 3 ans max  Je suis locataire dans un immeuble avec chauffage collectif au fioul.
Nous ne changerons pas une nouvelle fois  Il y a mieux que l'électrique (poêle à bois), mais seul ce dernier est autorisé dans ma copropriété (immeuble de 11 étages datant de 1982).
En immeuble collectif, la loi du nombre est généralement économique.
Je suis en immeuble et je ne mets jamais mon chauffage.
Aide identique a tous et pas simplement reservee a ceux qui connaissent toutes les ficelles   Je suis dans un immeuble avec chauffage collectif.
Réduire les taxes sur l'achat d'équipements de production d'énergie solaire, thermique ou photovoltaïque  plus de chauffages collectifs dans les immeubles.....trop de gachis !
(Panneaux solaires sur les immeubles, chauffe eau solaires...)   Chauffage urbain à plus de 51% de renouvelable mais avec d'énorme perte du au non entretien du réseau, ce qui signifie en volume un usage supplémentaire conséquent du gaz, charbon ou pellets bois - La solution est donc d'améliorer l'étanchéité des tuyaux par l'opérateur qui est normalement payé pour ça et ne rempli pas sa mission.
L'amélioration passe me semble-t-il plutôt par l'isolation des immeubles.
cf ci-dessus  taxer le chauffage carboné, mesurer les pertes énergétiques et les publier  Convaincre les autres propriétaire de l'immeuble  programme d'aide au solaire et isolation des habitations  aide financière réelle et surtout simplification des démarches  meilleurs info sur tout l'ensemble des differents mode.
Nous avons un chauffage collectif immeuble  au gaz.
J'habite dans un immeuble collectif chauffé par le chauffage de ville aussi je ne peux pas répondre à cette question.
Les transports en commun sont pour nous une priorité  Résidence principale (location) = fuel donc rien de pire Résidence secondaire : pompe à chaleur + panneaux solaires   Des aides par exemple pour le chauffage via le solaire    Evolution du matériel et baisse des prix  dans un immeuble où le chauffage est collectif c'est une décision d'assemblée générale.
L'immeuble dans lequel je vis est équipé d'une chaudière collective au gaz, vieille de 30 ans.
--une solution est urgente : diminuer le chauffage dans tous les immeubles quels qu'ils soient, à commencer par tout les immeubles gérés sur les deniers publics pour donner l'exemple.
Il faudrait que le comité de résidents de l'immeuble se mobilise: d'abord pour baisser la température générale de la chaudière, mais aussi pour réfléchir peut-être à un autre mode de chauffage collectif plus écologique.
Légiférer sur l' obligation d' adapter tout le chauffage des immeubles (le changement doit concerner toute la communauté ou c' est inutile) et faire bénéficier de crédits d.impots ou aides financières aux syndics  avoir recours à un technicien indépendant (exemple ADEM) mais efficace et disponible et des aides d'état     m'assurer de l'efficacité et de l'absence de conséquences négatives des solutions de chauffage géothermique (pollution des nappes phréatiques par exemple) .
Accompagnement sur le diagnostic de chauffage et crédit d impôt ou aide financière pour l l' installation   Que ce changement soit financé à 100/100   je ne sais pas; toute source de chauffage semble avoir un impact négatif à plus ou moins long terme sur l'environnement, mais pour favoriser ces changements: - avoir un interlocuteur référent de confiance, pour avoir la certitude que les efforts financiers engagés sont bien au service de l'environnement - une prise en compte financière: impôts, prêts à taux préférentiel, aides ( en mettant l'accent sur les personnes fragiles tels que les personnes âgées,  personnes ayant de faibles revenus)   Offrir un diagnostic et un devis à tous les copropriétaires d'un immeuble pour une transition collective.
C est le lobby des chaudieres qui vous l a rédigé     developper  le mix solaire /autre énergie et améliorer les isolations thermiques et phoniques des immeubles.
production d'electricité renouvellable   je réduis déjà mon chauffage  Développer les solutions alternatives: photovoltaïque sur les toits d'immeubles  Changer le mode de production des énergies       faire en sorte que les prix diminuent à l'achat des chaudières et que les primes à la reconversion soient identiques pour tous, quelque soit le revenu   l'énergie solaire    Mesures fiscales incitatives pour les copropriétés    Dans la région au j'ahbite je pense que le solaire devrait être mieux exploite.
des aides financieres   Me permettre de changer de logement au lieu de me punir d'occuper celui que j'ai actuellement   Nous n'avons pas encore mis suffisamment d'argent de côté...car nous ne rentrons pas ds les catégories d'aides (alors nous sommes un couple de français moyens)   convaincre les propriétaires de faire des travaux     Difficulté de changement dans les collectifs (immeuble, syndic) etc...  des crédits d'impôt incitatifs  crédits d'impôts et aides financières pour des travaux d'isolation, de nouveaux modes de chauffage...
Pour les immeubles collectifs dont le classement énergie des appartements est moins bon que D (puis par la suite moins bon que C), la possibilité d'avoir une fois tous les 5 ans un expert mandaté par l'état ou la mairie, qui établit un diagnostic et peut proposer des améliorations, en présentant les avantages et inconvénients, les conséquences immédiates et récurrentes, les dispositifs d'accompagnements associés aux améliorations possibles.
Un soutien financier pour changer de modes de chauffage et mettre une isolation à base de laine de bois et de ouate de cellulose  Dans les immeubles où le chauffage est individuel c'est compliqué!
Je vais changer de toute façon, un coup de pouce serait bienvenu  des aides pour couvrir les toits des immeubles de panneaux solaire pour les rendre plus autonome énergétiquement, vérifier et évaluer l'isolation dans tout les bâtiments public ou privé et proposer des aides pour mieux isoler thermiquement les endroits qui en ont besoin.
nous informer: je ne connais pas      je ne chauffe pas mon logement est très bien isolé (23°) en hiver, je suis chauffée par les autres (immeuble), mais peut être des panneaux solaires sur le toit   Rien pour les prochaines années (solution de chauffage actuelle est une pompe à chaleur récente donc avec pour le moment une bonne efficacité).
Système de production écologique du type panneau solaire sur tout les immeubles et autres habitation/ isolation écologique performante.
Je vis dans un immeuble.
subventionner l'investissement   Aides financières et techniques pour les nouvelles solutions  Convaincre ma propriétaire  Je ne suis pas propriétaire    aides pour passer au solaire, pompe à chaleur , véhicule électrique  J'habite un immeuble collectif.
Équiper de chauffage solaire la toiture des immeubles et de la piscine voisine (qui , au passage a un bassin extérieur chauffé toute l'année ... cherchez l'erreur !).
Réduire le prix des pompes à eau   Aide au changement    Changer les types de matériaux lors de la construction nous avons pu vivre dans le passé sans électricités    Le mode de chauffage est imposé par l'immeuble.
Il faudrait installer une chaudière à bois centralisée pour tout l'immeuble.
Je suis déjà convaincu mais je ne suis pas le seul dans mon immeuble Chaudière à condensation à remplacer par un réseau de chaleur biomasse  Pas d'idées  Un meilleur moyen de chauffage serait la pompe à chaleur mais son coût ne sera jamais rentabilisé compte tenu de la faible consommation de mon logement.
Subventionner la destruction des logements existants par des immeubles neufs eco-responsables (notamment période 1950-1980: maisons et immeubles).
Démolir, et remplacer quand la demande est là (pression immobilière importante et viable pour favoriser des projets immobiliers) des maisons individuelles par des immeubles attractifs, confortables, rationnels, conviviaux et modernes.
Idem pour les petits immeubles passoires thermiques datant d'avant 1973 ou 1979..    l'information par des spécialistes et le coût   Il faudrait développer plus largement développer le solaire en particulier dans la production d'eau chaude.
Et nous montrer quz c'est plus avantageux économiquement parlant et si ca ne l'est pas nous expliquer combien on va dépenser pour favoriser la transition  habitant en immeuble, c'est compliqué : il faudrait d'une part une incitation aux travaux en copro (panneaux voltaïques, isolation, infrastructure électrique et équipement individuel) et d'autre part la volonté commune des copropriétaires ; or les bailleurs sont frileux (concernant les travaux, je veux dire)  Prendre en charge le photovoltaïque!
En immeuble collectif relié à un projet municipal qui est sensé répondre à cette question     Panneaux solaires moins chers.
Je pense qu'une politique d'incitation fiscale peut aider mais pour ce qui concerne les personnes et ménages qui ne payent pas l'impôt, il faudrait d'autres types d'incitations - type prime à la casse des vieilles chaudières  une isolation thermique extérieure de l'immeuble permettrait de réduire encore notre consommation de gaz mais le coût d'investissement est dissuasif.
j habite dans un immeuble collectif donc c est difficile -  Je suis logé par l'état, qui ne montre absolument pas l'exemple.
plus d'informations sur les solutions lternatives  chauffage individuel et non chauffage de l'immeuble adapté à la température extérieure   Rendre le thermostat obligatoire (y compris dans les locations)  Une aide de l'état (qui ne serait pas indexée sur mes ressources !)
Faire des offres de reprises  Information et aide financière pour l'achat (sachant qu'on a une chaudière à condensation, ce qui est déjà pas mal)  dévelloper l'eau chaude sanitaire solaire sur les copropriétés du sud de la France      Éolien, panneaux photovoltaïques    POMPES A CHALEUR et CREDIT ENERGIE POUR LES IMMEUBLES COLLECTIFS.
Les aides mais des vrais   J'habite dans un immeuble où le chauffage collectif est alimenté par un réseau de chaleur lié à l'usine d'incinération des déchets située à proximité, réseau qui a déjà été amélioré et pourra l'être encore  Chauffage électrique = nucléaire = pollution donc commencer à produire de manière plus conséquente de l'électricité par des moyens propres.
Autoriser la production autonome électrique par éolienne sans reversement à l'EDF, développer des solutions douces de récupération de l'énergie solaire,  Mais dans un immeuble collectif ancien, c'est compliqué et cela coûte  très cher.
Aide financière conséquente    aides financières sans conditions de ressources    Guère possible vivant dans un immeuble sauf si c'est possible de modifier, ce que je ne crois pas.
Aide à l'équipement en pompe à chaleur pour tous  Augmenter mes taxes sur le fioul  Faciliter l' achat de panneaux solaires pour les copropriétés  Je ne suis pas la seule concernée (immeuble collectif ancien, chaudière au gaz).
Vieille maison donc frais trop important  Pour les immeubles - offrir des aides pour les converir en Energie plus verte  J'envisage de passer à une pompe à chaleur, en remplacement de ma chaudière fioul.
Voir comment aider les immeubles en copropriétés et pas seulement les habitats individuels    Comme je l'ai écrit plus haut: il faut tout d' abord baisser la température et se couvrir plus!
Pas sûre pour un immeuble parisien des années 1900....
Il faut imposer que tous les toits d'immeubles aient du photovoltaïque,  qu'il y ait plus de solutions locales vertes de production électrique.
En tant que locataire dans un immeuble parisien, nous déplorons la décision de la copropriété qui n'a pas renouvelé le chauffage au gaz collectif, mais est passé au chauffage individuel électrique   J' habite en copropriété mais je pense que les aides financières sont les meilleurs moyens pour inciter.
des moyens financiers    que la copropriété de mon immeuble ait des contraintes légales en la matière   Si déjà je vivais dans un appartement bien isolé... Mon chauffage chauffe le plafond et me coûte très cher.
Utiliser le solaire pour alimenter les réseau d'eau chaude dans les immeubles non connecter à un réseau urbain.
Faire aussi qu'un retraité seul voire en couple bénéficie de ces aides pour changer son mode de chauffage  Je suis dans un immeuble avec des dizaines de copropriétaires.
Des solutions pourraient se donner aux syndics qui gèrent nos immeubles.
Conseils et accompagnements techniques aux co-propriétaires de résidences et immeubles   Très probablement car je dispose d'un chauffage électrique...
Immeuble collectif donc impossible avec la règlementation actuelle, autoriser chaque propriétaire qui souhaite évoluer vers un mode plus écologique sans l'aval des autres copropriétaires serait une solution.
faire des études amont idéalement en ligne pour partie, et réalisé par des tierces parties, accessible financierement Dans le cas d'un immeuble, le syndic gère ses interets financiers et aucunement des intérets écologiques    Même si nous avons une chaudière Fioul, nous estimons que notre consommation reste limitée par rapport à notre maison.
mise en place de panneaux solaires, éolienne pour avoir une autonomie énergétique  Co-financer, avoir des réductions d'impot lors d'investissement plus simples et plus grand montant  Remplacer la chaudière de l' immEuble par une simple alimentation électrique... en développant le parc de centrales nucléaires qui produisent de l' eleCtricité pas cher, qui n' emet Pas de CO2   Je souhaite un intense développement des énergies renouvelables, en particulier du solaire photovoltaïque et solaire thermique avec des produits français (dont il faut encourager fortement  la production)à des coûts de plus en plus abordables.Ceci aussi pour alimenter les voitures électriques et diminuer la pollution de l'air.
Exemple Grenoble a donné le monopole à GEG pour le gaz et l'électricité et maintenant à la Compagnie de chauffage pour chauffer les immeubles.
Le financement est financé par une aide et l'économie d'énergie réalisée sur une base de 5 ans  je suis au chauffage collectif au gaz dans un immeuble très bien géré avec des murs très épais et donc une grande inertie   Que l'effort fourni par la collectivité ne soit pas capté systématiquement par les professionnels en ré"ajustant leur facturation, mais qu'il profite réellement au consom-acteur  Je suis chauffé au gaz avec matériel récent.
Une aide adapté à ma situation pour une installation de chauffage o   Chauffage dans maison passive    Cout adaptés , ne plus avoir des sociétés "expertes" mais qui se gavent pour réaliser les travaux , un justificatif d'achat devrait suffire sans imposer des artisans pour monter le matériel   Faire évoluer l'habitat vers meilleures isolations, privilégier produits de recyclage        Moi je ne me chauffe pas , mais pour les autres la généralisation de panneaux solaires dans les immeubles et maisons serait un plus.
étant locataire, j'estime que c'est au propriétaire d' investir mais il devrait y avoir des aides pour les propriétaires et résonner immeuble par immeuble car à quoi sert de changer de chauffage si l'immeuble est mal isolé.
Par contre une aide financière de la moitié du cout réel de changement de mes 8 fenêtres permettrait de demander à l'immeuble de baisser la chaudière.
Supprimer dans les immeubles le chauffage collectif qui déresponsabilise tout le monde.
Soutien financier ( déduction fiscale, crédit d'impôts)    Difficile dans un immeuble en copropriété.
Convaincre mon propriétaire et le syndicat d' immeuble....
je réside dans un immeuble donc le changement de chauffage me semble difficile  Je suis locataire, il faudrait donc trouver un moyen d'inciter ma propriétaire au changement.
J'ai une chaudière au gaz individuelle, dans un immeuble collectif et je suis locataire.
Cela pourrait être une obligation imposée aux syndics d'immeubles que de proposer ce genre de solutions avec un calcul coûts/bénéfices (pour l'environnement et en €)   isolation thermique, utilisation dans la construction de matériel isolant afin d'avoir des bâtiments positifs en énergie   Voir plus haut   Je suis locataire     aide de l'état  Je ne considère pas ma consommation de chauffage comme problématique.
impossible car je vis en immeuble.
Pour les immeubles collectifs dont le classement énergie des appartements est moins bon que D (puis par la suite moins bon que C), la possibilité d'avoir une fois tous les 5 ans un expert mandaté par l'état ou la mairie, qui établit un diagnostic et peut proposer des améliorations, en présentant les avantages et inconvénients, les conséquences immédiates et récurrentes, les dispositifs d'accompagnements associés aux améliorations possibles.
Il faut créer une réglementation et une filière spécifiques pour faciliter les décisions de pose de panneaux solaires thermiques ou photovoltaïques sur les toits des immeubles d'habitation collective.
Renforcer les chaufferies collectives en ville (plusieurs immeubles et meilleure efficacité)  JE VAIS DEMENAGER      Réduire le coût des équipements.
Système avec pompe à chaleur     Supprimer le véto des bâtiments de France qui refusent l'installation de panneaux solaires photovoltaïques dans tous le centre ville, même s'ils sont invisibles du sol et des immeubles voisins .
Les immeubles collectifs pourraient le mettre en œuvre : une chaudiere à granule collective, avec une conso individualisee, un serveur internet commun securise (je ne suis pas certaine que cela ferait baisser la conso, mais si panne : au lieu de faire deplacer 20 techniciens, avec 20 voitures, il n'y en aurait que 1 !!!!
Je vie dans un immeuble avec des charges fixes pour l'eau et le chauffage, ce qui n'incite pas les habitants à restreindre leur consommation énergétique.
imposer un changement de mode de chauffage (écologique) dans les immeubles collectifs quand les anciens tombent en panne crédit d'impôt    il suffit d'arrêter de chauffer!
Bien évidemment une incitation financière, nous aimerions installée un puit canadien pour avoir la géothermie  En ville que proposer si ce n est le gaz et l électricité?L isolation thermique des maisons anciennes n est pas si simple et pas à la portée de toute les bourses alors il faut accepter de moins se chauffer:on peut vivre avec 15°dans une chambre à coucher avec une bonne couette  je ne suis pas propriétaire de mon logement : si c'était le cas je passerai au solaire tout de suite ; on peut mettre des panneaux sur tous les toits et beaucoup de façades d'immeubles : il suffit de convaincre les bailleurs (et EDF) qu'ils gagneront de l'argent avec l'énergie produite.
ju suis dejà au poele a granullés çà fait 10 ans  je suis locataire en immeuble mais quand je serai propriétaire, je ferai le tour de la question  les aides financières  Crédits d'impots pour les utilisateurs de fournisseurs d'énergie exclusivement écologiques (Enercoop, Ekwateur par ex)  un guichet unique pour la rénovation pour faciliter le choix, des expertisent indépendantes des lobbys une aide financière qui indirectement, permettrait à tous un tas de corporations d'embaucher ne pas écarter les résidences  secondaires de cette aide, car bien souvent, elles sont des héritages familiaux  mon appartement mériterait une meilleure isolation thermique  il faudrait des solutions simples à mettre en oeuvre, et démontrant le bénéfice réel (et sincère) (actuellement beaucoup de démarchage téléphonique peu qualitatif, et trop commercial)   crédits d' impôts pour installation panneaux photovoltaiques   Crédit d'impots sur les panneaux solaires pour ECS qui compléterait notre installation  Actuellement en chauffage fuel et apoint insert bois, je pense que l'ideal serait un mix energerique avec 3 ou 4 sources de chauffage pour moduler selon les saison.Pour investir dans une pompe a chaleur il faut une insitation fiscale sinon aucun retour sur investissement n'est possible.
peuvent  faire  du  chauffage  au  même  titre  que  le  fumier    cela existe  déjà     à  mettre  à  l'étude   donc  pour  faire   du traitement des   eaux  usées   un  moyen  de  chauffage  ,  itoo  avec  l'informatique  et  les  salles  informatiques    le dégagement de  chaleur   peut   être  utilisé dans les  bureaux     de  l'immeuble  où se  situent  les  salles de traitement  de  données  ou  serveurs   changer ma chaudière à gaz.
Il faudrait contrôler mieux les promoteurs et leur affliger des pénalités pour non respect des normes au moment de la réception des immeubles neufs.
on attend l'aval des vrais professionnels, ce qui n'est pas le cas, notamment de tous les ingénieurs qui travaillent dans l'énergie  ou architectes autour de nous  qui nous parlent du mauvais bilan carbone et économique   Des panneaux photovoltaïques   autoriser le solaire sur des immeubles collectifs sans être bloqués par des règlements de copropriété écrits il y 15 ans et qui ne prenaient pas en compte les problèmes actuels  une incitation financière (crédits d'impôts), un gain financier à long terme    mes radiateurs ne sont plus dernier cri; il faudra que je les change progressivement en fonction de leur cout de remplacement          aide financiere  et  pas de TVA  pour un mode de chauffage écologique  Une incitation de l'Etat et des mesures collectives tenues  Nous sommes chauffés par une chaufferie à base d'ordures ménagères.
incitation : crédit impôt  Fiscalité incitative sur les investissements visant à favoriser les comportements écologiques   Supprimer le chauffage collectif dans les immeubles   Convaincre la copropriété       Des aides financières.
une participation significative du département (exonération taxe foncière) pour l'installation de panneaux voltaiques  en fait, la réponse précédente est "je ne sais pas" car nous avons investi il y a des années dans une chaudière à gaz qui marche à merveille et avons des doutes sur les panneaux solaires quant à l'emploi des matériaux pour les réaliser  l'immeuble n'a pas été raccordé au gaz de ville, le chauffage est électrique.
je vie dans un immeuble datant des années  : la mise en place d'une solution alternative nécessiterait probablement des travaux d'une trop grande ampleur pour être assumé par ma copropriété.
Habitant dans un immeuble ancien, les alternatives existent (récupération de chaleur sur les eaux usées, par exemple) mais sont techniquement difficiles et coûteuses à mettre en place.
Etre informé sur comment passer, dans un immeuble d'une ville, d'une chaudière au fioul qui alimente au moins 5 immeubles (hausmanniens) à un autre mode de chauffage.
Me le financer  Accès à la géothermie en immeuble collectif  crédit d'impôts.
crédit d'impôt, TVA réduite  une défiscalisation de 50% des frais d'isolation de mon logement et de réduction des ponts thermiques    ne pas diminuer le pouvoir d'achat des classes moyennes et des retraités et proposer des solutions cohérentes et fiables en encadrant les professionnels  Généraliser les panneaux photovoltaïques sur les immeubles  la démarche est engagée  Me le démontrer clairement, m'aider financièrement et faire un calcul complet du retour sur investissement  Dans les DOM, le chauffage n'est pas nécessaire.
Solutions alternatives pour immeuble avec aides lisibles et simplifiees   Incitation supérieure à l'installation de panneaux photovoltaiques (installation des panneaux, contrats électriques).
Le changement de mode de chauffage est envisageable pour un logement individuel mais bien plus problématique dans un immeuble de logements en location.
Je dois avouer que, habitant dans un immeuble, je ne sais pas ce qui serait préférable à l'électricité (qui est chère...
J'habite dans une copropriété, elle pourrait aménager des panneaux solaires sur le toit de l'immeuble?
Plutôt que de dire à partir de demain vous ne pouvez plus utiliser votre moyen actuel  voir ci-dessus  Favoriser le rétablissement d'une filière de fabrication de panneaux voltaïque français   Un chauffe-eau solaire pourrait cependant compléter mon système actuel de chauffage;        Etant en copropriété dans un immeuble (mais avec un chauffage au gaz individuel), j'aimerais qu'il deviennent possible, à Paris, de recourir à d'autres modes de chauffage plus écologiques (solaire?
car chauffage électrique que je n'allume que 10 jours dans l'année (immeuble bien isolé et récent)    Un vrai plan Marshall pour supprimer les chaudière au fioul    m'aider financièrement et techniquement  Une aide financière sans conditions pour changer la chaudière pour un chauffage moins polluant.
habitant dans un immeuble, pas evident.
J'habite un immeuble en secteur sauvegardé!
Il serait préférable de pouvoir utiliser une part d'électricité d'origine photovoltaïque produite localement, par exemple sur le toit des immeubles, et intégrée à l'"Internet de l'énergie".
perfectionnement et généralisation des systèmes d'énergies renouvelables (solaire thermique, en particulier), baisse significative des prix d'installation   Mieux isoler la maison avec aide financiere  Si je devais réduire  ma facture électrique, il faudrait que je passe au solaire mais c'est actuellement trop  cher pour que je choisisse cette solution   Davantage de communication sur les points forts et les points faibles de chaque système (géothermie par exemple), ainsi que sur leurs conditions d'accès  J'ai la chance de vivre dans un immeuble neuf avec des normes BBC et sous des cieux cléments et ensoleillés.
pouvoir payer en petits mensualités sans avoir de frais ; j'attends pas d'aide de l'état car en déficit et on ne peut pas tout attendre de l'état  Aide plus importante au chauffage moins polluant  accompagner les syndics d'immeuble à envisager des méthodes écologiques pour le chauffage.
J'aimerai bien passer au chauffage au gaz ou collectif mais quand il n'est pas installé dans un immeuble c'est un peu compliqué.
Je suis en immeuble pas le choix  Aide aux pompes à chaleur  Savoir ce qui peut être fait dans mon immeuble      Passer à une production d'électricité verte (énergie marrée motrice, photovoltaïque, ou éolienne) et locale, pour éviter les déperdition d'énergie sur les lignes.
je suis en habitat collectif  avec un chauffage électrique; pourquoi pas inciter à la pose de panneaux photovoltaïques sur les immeubles collectifs ?
Et avant de changer le chauffage, il vaudrait mieux améliorer l'isolation de l'immeuble.
donner des informations sur des moyens comme la géothermie et former des techniciens de proximité   Que l"on me démontre qu"il ne s"agit pas d"une chimere avec des retombées commerciales lucratives   Le chauffage collectif de mon immeuble RT 2012 est une chaudière à condensation, il est nécessaire de développer la pompe à chaleur, le solaire thermique dont les installations durent plus de 50 ans  j'ai déjà changé pour une chaudière gaz condensation développement aidé financièrement de production solaire   Oui, il existe des modes de chauffage plus écologiques mais pas forcément efficient et qui exigent des installations complémentaires.
Je ne sais pas  exemple réduire coût par installation de panneaux solaires sur immeubles publics et privés avec participation financière des individus, pouvoir publics et entreprises et utilisation de électricité produite par les particuliers notamment  Pas possible car locataire d'un vieil appartement.
avant de changer le chauffage il faudrait isoler et mettre une ventilation double flux, nous avons fait faire un diagnostic thermique de notre immeuble par une société privée qui n'a conseillé que des ventilations non doubles flux (en admettant que ça n'aurait aucun impact sur notre bilan thermique par rapport à ouvrir des fenetres) et une transformation des balcons en logia...
Il faudrait aussi arriver à convaincre la copropriété d'isoler correctement la toiture de l'immeuble, mais c'est plus dur!
J'habite dans un immeuble neuf (chauffage collectif), j'espère qu'ils ont étudié la question et fait le maximum pour choisir un mode de chauffage respectueux de l'environnement...
Je vis dans un vieil immeuble humide et mal isolé où nous sommes obligés de nous chauffer avec un poêle à pétrole d'appoint en complément des chauffage électriques pour pouvoir dépasser les 17/18 degrès en hivers.
Les propriétaires de l'immeuble où j'habite ne le feront pas car c'est un coût.
Mais dans les anciens immeubles c'est compliqué.
Je vis en immeuble ma seule action possible couper mon chauffage pour que la consommation diminue sans problème, les autres chauffent trop  Pourquoi faut-il toujours que les gouvernements encouragent l'assistanat !
Reductions d'impots pour laccompagnemebt au remplacement du mode de chauffage   Crédit d'impôt   Du temps et des moyens   desserte de mon quartier en gaz de ville pour abandonner le fuel  Convaincre la copropriété la prochaine qu'il installe un échafaudage pendant des mois pour un ravalement esthétique d'en profité pour isoler l'immeuble thermiquement.
Je suis malheureusement tributaire du chauffage urbain  au gaz et n'ai pas d'alternative possible     aide technique et financière    Les chaussettes en laine  je me chauffe déjà grâce au chauffage urbain ( proposition la plus écologique actuellement pour un immeuble à Lyon)  Si j'étais propriétaire, je commencerais par mettre des radiateurs offrant une meilleur conduction de chaleur car mes radiateurs reliés à ma chaudière gaz sont creux et ne font quasiment que de la convection et du rayonnement.
Prendre rdv avec ecotravaux, avoir info sur retour sur investissement, s'assurer que le remplacement est le meilleur choix écolo (acv)  développer des biocarburants provenant du recyclage et peu couteux   je ne suis pas sûre de pouvoir changer de mode de chauffage (radiateur électrique) car je suis dans un immeuble 1900  revanche je voudrais changer de fournisseur d'électricite pour etre chauffée avec des énergies renouvelables et je ne suis pas assez bien informée sur les bons fournisseurs  Je suis locataire dans du social privé et n'ai aucun pouvoir de décision.
Baisser les taxes, et aide de l'état pour le changement de mode  Conseils de professionnels indépendants et qualifiés   Aide financière pour une installation d'un chauffage collectif écologique dans l'immeuble que nous habitons.
La loi alur et dernière élection du conseil syndical de l' immeuble ont changé la donne mais l' Etat doit mieux informer les citoyens des alternatives.
Je ne suis pas propriétaire  Aider à la conversion des vieux immeubles ( façades, panneaux solaires, composteur....)  Nsp, l' electricité Cela dépend de son mode de production Le bois émet des particules fines et des cov   Création d'un réseau de chaleur urbain dans ma commune pour effectuer un raccordement.
Coût (réfection de tout un système sur la maison / travaux importants)     Responsabiliser aussi les propriétaires d' immeubles (taxe environnementale des propriétaires sur l' impot Foncier en fonction de l' indice écologique) car aujourd'hui, il n' y a que le locataire qui paie trop si il habite dans une passoire thermique.
L enjeu est surtout de diminuer les consommations    Dans les vieux immeubles, il est difficile de changer le mode de chauffage au gaz pour des raisons techniques.
j'habite dans un immeuble, un audit a été réalisé sur les fuites énergétiques, les appartements sont chauffés à 22 ou 23 degrés, l'installation est ancienne et ne permet pas de régler finement la température, mais le coût du changement de chaudière est extrêmement élevé pour les locataires et copropriétaires.
j'habite dans un immeuble récent je n'ai pas le choix malheureusement     Des aides qui soient assez élevées pour que l'investissement soit trop rentabilisé rapidement (pas au bout de 20 ans)  Des aides à l' achat de véhicules et matériels à énergie renouvelable (panneaux solaires etc.)    Mon logement est chauffé au gaz avec une chaudière très récente à condensation.
Immeuble collectif chauffé au gaz.Pompe à chaleur possible ?
J'habite un immeuble collectif chauffé au gaz.
Aide aux solaires Immeubles collectifs avec du solaire et plus de constructions durables      être en capacité financière de le faire!
J'habite dans un immeuble collectif appartenant au ministère de la défense, je ne peux agir à mon niveau et ce n'est pas dans les priorités.
Mais en France ce n'est pas vraiment développé dans les immeubles!
Mon immeuble récent a été construit tout électrique alors que la pause de panneaux solaires aurait été tout à fait possible.
Par contre, si mon loyer était baissé jusqu'à ce que les propriétaires de l'immeuble aient effectivement changé la chaudière, alors je pense qu'ils le feraient.
simplifier les démarches administratives pour réaliser un forage (nappe à -10m), aide financière transparente   incitation à poser du chauffage solaire sur les toits et les terrasses des immeubles en ville     Obliger les propriétaires à faire des rénovations si les locataires le demandent    La géothermie, l'aérothermie, etc...  à un côut moins élevé par exemple.
), puis une aide financière (si grosses transformations à réaliser) me permettrait d'améliorer ce chapitre...     obliger les promoteurs immobiliers à trouver des solutions même pour des immeubles anciens, n´ayant pas bénéficié à l´époque de ces possibilités    Je suis dans un immeuble collectif.
Aménager tous les immeubles du bailleur par une isolation externe et en végétalisant les toits des résidences permettrait de diminuer les dépenses de fonctionnement, et d'améliorer la qualité de l'air pour tout le quartier.
Il faudrait que mon immeuble puisse passer en pompe à chaleur...
Disposer de solutions fiables à coût raisonnable permettant une autonomie énergétique ex panneaux solaires avec stockage d'énergie directement consommable sur l'habitation et fabriqués en France  Avoir confiance dans les solutions d'amélioration de l'isolation proposées par les professionnels  Convaincre l'agence responsable de mon immeuble  L'isolation de toute résidence en France afin de réduire la consommation d'électricité pour le chauffage.
réaliser des travaux   me donner la meilleur solution, objectivement, pour me chauffer  ci-dessus (expert énergétique) même si problématique pour le chauffage collectif (décision collective)  Il faut du terrain (geo thermie) ou un toit conséquent (solaire+batterie)  Me proposer quelque chose de sérieux pour du photovoltaïque          Aide financière importante pour l'isolation extérieure et l'installation de panneaux + chauffe-eau solaires   Autoriser la mise en place de panneaux solaire photovoltaïque et de chauffage sur l'ensemble des habitations (bâtiments classés aux bâtiments de France par exemple...)  C'est un immeuble collectif.
Car l'immeuble est surchauffé.
Toutes les nouvelles constructions immobilières aujourd'hui devraient être obligatoirement des maisons, immeubles, locaux publics AUTONOMES sans aucun besoin énergétique pour chauffer.
Mais si mon immeuble était mieux isolé, si on utilisait du chauffage solaire ou une pompe à chaleur voir si la ville avait un réseau d'eau chaude on pourrait surement diminuer l'impact.
des chauffages centraux pour les immeubles d'habitation par exemple     que les sociéte de HLM les mettent en place...
Déjà un chauffage par aérothermie    mon immeuble est chauffé au gaz, mais nous pourrions le compléter avec du solaire, si les aides étaient plus conséquentes  une aide personnalisée par un organisme non commercial (éventuellement public) qui découle sur une aide financière personnalisée qui prend en compte les économies réalisées et mes niveaux de revenus.
Convaincre le gestionnaire de mon immeuble ainsi que l'agence ou encore les propriétaires.
Mon immeuble est alimenté par le chauffage urbain     Un financement pour les gens qui comme nous ne sont pas dans les tranches éligibles aux aides: prêt à taux zéro + crédit d'impôt  pas de chauffage, mais il me manque des panneaux photovoltaiques pour produire de de l'énergie      Aider financièrement et conseiller des entreprises FIABLES.
Je ne sais pas je vais déménager  Une politique claire et des progrés techniques, habitant un immeuble collectif les chaudières classiques au gaz sont désormais interdites mais les solutions type pompe à chaleur ou chaudière à condensation ne sont pas adaptées  Ces questions ne me semblent pas relever d'une vision stratégique qui doit être celle d'un gouvernement.
Favoriser l'accès à des modes alternatifs et taxer les modes les plus polluants  Panneaux solaires d'immeubles, méthanisation les déchets végétaux recyclés pour produire du gaz dans les quartiers.
qu'un changement de mode de chauffage soit beaucoup moins lourd financièrement        Une aide financière très certainement, mais également la possibilité d'un point de vue réglementation (par exemple avoir un poêle à bois/granulé dans un appartement me semble utopique, pourtant c'est plus écologique)     Demandez aux scientifiques, aux spécialistes et au syndic de l'immeuble.
Une aide pour installer une pompe à chaleur pour tout l'immeuble (notre chauffage est collectif).
Favoriser cette transition par des baisses d' impôts  chaudière neuve à condensation avec thermostat à déclenchement automatique  produire l'électricité sur le toit de l'immeuble et/ou une partie de ma terrasse; améliorer l'isolation thermique générale du bâtiment.
Il faudrait réglementer pour imposer les immeubles à être plus éco-responsables  perso suis convaincue ; voir avec l'organisme HLM   Pb Que vont devenir les éoliennes dans 20 ans ET les panneaux solaires !!
Aider la commune financièrement à mettre en place une solution mutualisée de production de chaleur(méthanisation, ou autre)   Ne sais pas   faciliter (administrativement, financièrement et pour la recherche de la faisabilité) la géothermie verticale ainsi que les réseaux de chaleur au niveau d'une commune ou d'un groupement  d'habitants  Pas besoin de me convaincre : j'ai isolé + équipement poele granulés + diminution surface habitable + baisse température chauffage  Cesser de ne rien faire pour favoriser la co-génération "chaleur + électricité", lors des jouvences des installations de chauffage de maisons individuelles ou de petits immeubles.
Investir dans la recherche et développement pour les batteries domestiques  Mode actuel gaz naturel en immeuble collectif, l'alimentation pourrait être réalisée par du bio gaz.
Le système de chauffage pourrait aussi être remplacé par un système électrique avec électricité verte en remplacement progressif de l'électricité issue des énergie fossiles puis de l'énergie nucléaire "conventionnelle"  donner une plus grande visibilité sur les perspectives d'évolution tarifaire de l'électricité pour mesurer la rentabilité de tel ou tel investissement  Encourager les propriétaires d'immeubles à changer de mode de chauffage.
le cout d une installation de chauffage davantage économique ne serait pas rentable car il ne fait plus froid l hiver   15 000 € pour une pompe à chaleur ou ~ 12k€ (extension du réseau gaz) + ~ 10k€ pour l'installation intérieure : même avec les aides, ces budgets sont trop élevés  Accentuation de l'éducation sur les solutions alternatives avec les incitations ci dessus mentionnées       M'expliquer comment faire (et le faire pour tout l'immeuble sur les chauffages collectifs)   Obligation de réduction de la température des thermostats.
mon chauffage est électrique et mon opinion est qu' on pourrait mettre plus de panneaux solaires sur plus d' immeubles.
Passer à un chauffage solaire ou à énergie renouvelable est trop cher et il faudrait que ce soit réalisé à l'échelle de l'immeuble/la copropriété.
Peut-être mais il faudrait surtout isoler le bâtiment et l'appartement est dans un immeuble en copropriété.
Rendre obligatoire l'isolation par l'extérieur lors des ravalements d'immeuble, lorsque c'est possible sans nuire à l'esthétique ou l'intégrité du bâtiment, avec mesure économique associée (partie des travaux non soumis à la taxation ?)
Je suis locataire dans un immeuble ancien.
idem : accompagner et aider à monter un plan de financement   Je suis en immeuble donc ça ne me concerne pas  l'aide financière pour une personne seule devrait être la même que pour un couple  du bon sens     Un bon pull, surtout accepter de ne pas vivre dans des logements surchauffé.
Il faut aussi arrêter le gaspillage dans les immeubles collectifs, les bureaux et les magasins.
panneaux solaires sur les toits des immeubles  -    pb de budget changement de chaudière changement de fenêtres  Attendre le réchauffement climatique : plus besoin de chauffage !
A Paris l'immeuble est au gaz,rien à faire .
gaz en remplacement du Gas Oil + 02 - Panneaux solaires + Eolien en remplacement progressif du nucléaire + 03 - Pompe a chaleur + Puits canadiens + 04 - Bientôt hydrogène (organiser le développement de cette filière...)    Aides financières pour l"isolation les maisons particulières et les immeubles Aide au développement du chauffage solaire pour les particuliers + Aide financière sur chauffage solaire   Disposer d'une plate-forme Internet permettant de savoir de quel système d echauffage, de climatisation et d'isolation disposer en fonction de critères relatifs à notre type de domicile  Passer à l' électrique quand l' électricité sera totalement verte.
Par ailleurs, j'habite dans un immeuble et le changement ne peut être que collectif et donc plus difficilement réalisable   Ce sont mes propriétaires qu'il faut convaincre.
Mal informée.. avoir un package clé en main, facile à installer et à utiliser  Etre certain que l'installation de panneaux solaires sur le toit de l'immeuble a une pérennité suffisante pour non pas gagner de l'argent mais éviter d'en perdre.
Aide à l'installation de panneau solaire sur les immeubles en collectivité  aider la recherche à développer des nouveaux modes de chauffage non polluants et qui utilisent l'énergie de la terre, du soleil...
Après je ne sais pas dans quelle mesures il y en a qui serait applicable dans un immeuble en chauffage collectif.
augmenter le prix des chauffages polluants, subventionner ceux dits propres simple et efficace  Nous y pensons mais dans l' immédiat Nous n' avons pas les moyens    Nous avons changé la chaudière de notre immeuble pour une chaudière au gaz et nous avons fait isoler par l'extérieur notre immeuble construit dans les années 1950.
un logement a le même coût, seul ou à 2, surtout si on élève les enfants seuls   prévoir des réservations dans les bâtiments pour les évolutions de matériels pour la production et diffusion de l'énergie    le solaire , mais en immeuble, c'est plus difficile   j'ai une chaudiere à gaz , neuve .
devenir proprietaire et avoir une maison :-)  ce qui se fait deja : defiscalisation de la renovation energetique des batiments    Des aides aux énergies "plus propres"  chaudière collective en immeuble  -- Aider à l'étude de géothermie si celle ci est reconnue comme un potentiel dans la région par exemple...    Des aides financières      L'isolation de mon logement pourrait être amélioré, des aides d'état, ou encore la gratuité d'un audit énergétique complet et sérieux (tel que celui proposé par monprojet-renov) avec, par exemple, l'obligation de réaliser au moins 1 amélioration permettant de diminuer la facture énergétique de x% (pour bénéficier de la gratuité de l'audit) permettrait peut être au plus grand nombre de se rendre compte de la nature de travaux (parfois moins honnereux que craint) et de les faire.
Il faudrait peut-être inciter les immeubles collectifs à installer des panneaux solaires.
Avant de changer le chauffage, il me semble plus utile d'isoler la maison, les immeubles aussi, pour qu'elle n'ait plus besoin d'être chauffé ou refroidi.
Comme je vis en appartement dans un immeuble, il faudrait que les autres utilisateurs soient incités à passer à un mode de chauffage utilisant  des énergies renouvelables.
Le rendre également obligatoire à réaliser pour les propriétaires de logements locatifs notés « F » ou « G » dans le DPE ; Moduler les impôts fonciers en fonction de la performance des bâtiments, après une période de franchise de 10 ans ; Mettre en place des instruments de mutualisation des risques de rénovation tels qu' un Fonds européen pour les rénovations approfondies ;    reconstruire mon immeuble...
remplacement chaudière par une haute performance ; remplacement des huisseries  Je vis en immeuble...
Non chauffage collectif dans un immeuble ancien déjà optimisé  - isolation des fenêtres apporterait un gain mais à très long terme, nous n'avons pas les moyens de toute manière voir question Si oui, que faites-vous aujourd'hui pour protéger l'environnement et/ou que pourriez-vous faire ?
obliger les bailleurs d'immeubles (publics ou privés) à repenser l'énergie dans les bâtiments: géothermie, isolation (murs, ouvertures), aménagement des toitures en photovoltaïque, végétalisation, etc...
désinciter à l'installation des chauffages électriques (donc dans mon cas changer d'immeuble)  Si la propriétaire de mon appartement acceptait de l'isoler   Je suis déjà en chauffage electrique  Avoir la possibilité d'obtenir un crédit à taux zéro dont les remboursements sont calculée sur les économies effectuées par l'achat de nouvelle chaudière.
Je ne peux pas faire une isolation complète de mon appartement en immeuble non isolé, mais je vais réfléchir pour isoler au mieux   Actuellement je suis en chauffage électrique  donc écologique en France au sens de peu d'émissions de CO2 (nucléaire + hydro), les améliorations sont donc à faire du coté de l'isolation : aide financière massive pour isoler plancher, comble etc.
Il faut en fait tout prendre en compte, la pollution de l'air est surtout constaté dans les grandes villes et Métropole, le dérèglement climatique est plus grave dans les campagnes pour les cultures ou l'élevage l'érosion du littoral qui grignotte de plus en plus les dunes et menace des immeubles ou habitations et la biodiversité et la disparition de certaines espèces que nos petits enfants ou arrières petits enfants ne connaitront jamais sauf en photo.
La pollution de l'air  La déchets aux pied des immeubles des cités.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  l état des immeubles ou ont vies   La pollution des mers  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de tout ce qu'on mange.
La gabegie de consommation collective d'eau et de chauffage dans les immeubles anciens et dans les transports parisiens  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Toutes plus l'impact sur les personnes qui les subissent.
La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Disparition des moineaux, des insectes, des poissons, des coraux, du sable des plages qui sert à construire des immeubles, disparition des graines sauvages, des herbes sauvages, inondations car bétonisation des sols, sécheresses par pompage des nappes phréatiques pour faire pousser du maïs pour nourrir des bovins, et cela est encore pire à l'autre bout du monde ratiboisage de forêts primaires pour faire pousser des palmiers à huile, creusement de puits de pétrole en Guyane et en Amazonie, installation de scieries en Roumanie pour réduire en poudre des arbres centenaires qui deviendront des belles planches "agglomérées" bourrées de colle pour Ikéa....un monde de r^ve, quoi !
sur le stress, sur la pollution de l'air, sur le budget des ménages, sur la vitalité retrouvée des communes rurales où il serait plus simple d'habiter, sur les déserts de services, sur le prix exhorbitant de l'immobilier urbain etc. Sans compter que des quantités d'immeubles de bureaux pourraient être reconvertis en logements sociaux.
La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Pollutions, réchauffement climatique, diminution de la biodiversité  dépendance à une energie particulièrement hasardeuse et sale, le nucléaire...  Tous les points cités malheureusement  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   la volonté de developper les villes en construisant  des immeubles en réduisant les surfaces constructible alors que l'on sait que les villes sont des causes de réchauffement et de pollution .
La pollution de l'air  Le chauffage des immeubles est sans nul doute une cause de pollution due à la mauvaise isolation des locations  L'éffondrement civilisationnelle proche par la conjonction des effets du dérèglement climatique et de l'épuisement des ressources.
prendre chacun à son niveau de la nature , consommation d'eau à la maison , tri des déchets , role des communes , des copropriétés des syndics d'immeuble etc..
Manque de réunions d'information immeuble par immeuble  TOUT CELA A LA FOIS !
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Réduire drastiquement les immeubles "passoires" énergétiques  pollution par les pesticides, engrais...  Tous ces problèmes étant corrélés, je ne peux pas les prioriser  Déréglement climatique et pollutions massives des milieux en raison du mode de développement  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Tous sont cruciaux, comment choisir?
Inciter les particuliers à planter plus de fleurs et d' arbres et arrêter de couper les haies Les agriculteurs peuvent consacrer une petite parcelle dans le même but Planter de la verdure sur tous les immeubles  Produits nocifs à la nature : Lessive, produits sol bref tous les produits d' entretien, jardins etc ... Pourquoi ne pas supprimer ces produits et faire fabriquer par les professionnels concernés des produits sans danger pour l' environnement.
Mettre en place des compostes dans les grandes villes pour réduire considérablement le poids de déchets pour donner les résidus aux agriculteurs (qui peuvent alors faire des economies sur les engrais utilisés) Pourquoi pas alors mettre en place ce composte à côté des autres poubelles dans chaque immeuble ?
Après sondage les gens ne verraient pas d' inconvénient à trier encore les déchets organiques dits humides mais il faudrait que cette poubelle soit accessible et que les résidus obtenus ne soient pas à la charge des résidents de l' immeuble.
Le gardien de l' immeuble serait alors responsable de transporter ces résidus à la collecte la plus proche (dans des centre sportifs ou culturels).
2)stopper les taxes et les enlever 3) stopper éolien et solaire et voiture électrique (lithium etc)4)réduire les approvisionnements en gaz et pétrole PAR UNIQUEMENT des incitations fiscales massives concernant uniquement les portes et fenêtres des maisons et immeubles et toits.
Dans les tours et les immeubles des grandes villes, comment pourra t' on recharger 2 voitures électriques par foyer???
” — Inscription sur l' immeuble de l' I.R.S.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  les causes de la pollution que sont la surconsommation des carbures , des plastiques etc etc due a une surconsommation des biens et des services et a la mise en place par exemple de l obsolescence programmé pour faire toujours et toujours plus d argent  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  L'érosion du littoral  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Envahissement des dechets  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air   pollution de l'air, destruction de la terre et pollution des océans  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Le réchauffement climatique dont les impacts sont déjà notoires  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   tout mais aussi l'état des sols voir les travaux de Claude et Lydia Bourguignon  Production électricité maisons individuelles ou immeubles  Gaspillage énergétique, déchets, pollution des sols, de l'air et de l'eau,.
La mixité sociale reste un véritable problème: elle s'établit peu à peu dans notre groupe d'immeuble.
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  imposer des normes plus trastiques lors des constructions ou rénovation d'immeubles publiques  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout plus l'utilisation de produits chiliques et nocifs pour l'homme et la planète  Tous ces problèmes sont liés et forment un tout  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout en y ajoutant les produits chimiques utilisés dans l'agriculture  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La chasse et ses nombreux morts - Insécurité des citoyens due à la chasse  La pollution de l'air  Le manque total de responsabilité de nos gouvernants  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La sur utilisation des ressources en eau potable  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Voir ci-dessous des solutions proposées sur l'alimentation et les déplacements/transports.
Les pesticides dans l'agriculture intensive, le maltraitement des animaux dans l'élevage intensif, le génocide de nombreuses espèces de poissons avec la pêche intensive et l'émission des gaz à effets de serre  La pollution de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Pas de problème particulier, les façades des immeubles parisiens sont clairs et non comme dans mon enfance, noirs de pollution de chauffage au charbon.
le trafic aérien mondial qui va croissant; les énormes immeubles flottants qui viennent déverser toutes leurs  futilités sur le monde (une orgie de plastique.
Pendant mon absence de trois semaines, le maire du 9e à Lyon se permet sans consultation de laisser raser presque tous les arbres d'une place en bas de l'immeuble que j'habite.
De l'autre côté de l'immeuble une autre place à été refaite avec beaucoup de réunions de concertation.
Cette technologie existe et fonctionne très bien (usines, hôpitaux, ensembles d'immeubles etc )  Il faudrait en outre interdire le chauffage électrique des habitations .
Je suis Président du conseil syndical d'un immeuble parisien.
Ne plus construire un seul bâtiment (immeuble d'habitation, de bureaux, maison individuelle, usines, entrepôt) sans panneaux solaires en toiture.
Sensibiliser tous les états à cette problématique  aider les gens a passer au photovoltaïque sur chaque maison et immeuble pour l'indépendance énergétique et passer au moteur a eau pourquoi personne n'en parle  Un plan ambitieux de migration des véhicules de livraison en zone urbaine et semi urbaine vers énergie propre  Réduire les déplacements polluants en favorisant la marche à pied et l'utilisation des vélos dans les communes  Il faut fixer le prix de la viande et du poisson par décret.
Par ailleurs, il faut revoir les règles de construction des immeubles dans les villes, et mettre fin à la surdentification qui est une source importante de pollution.
Il faudrait également favoriser la création d'espaces verts dans les villes, d'immeubles-forêts qui, d'après bfmbusiness se développent en Chine.
Les programmes neufs d'habitation devraient intégrer par exemple, des panneaux solaires dès la construction et les toits d'immeubles collectifs servir aux panneaux photovoltaïques en  libérant au maximum les donneurs d'ordres ou les investisseurs des contraintes qu'ils peuvent subir actuellement.
Toutes les constructions neuves maisons ou immeubles devraient être obligatoirement équipés de panneaux solaires et de récupérateurs d'eau.
Installer des plantes sur les toits des immeubles.
Demander à ceux qui bénéficient des minimas sociaux de participer bénévolement, à tour de rôle, au tri des déchets dans leur immeuble.
Puis également pour pouvoir utiliser cet Argent pour financer les banlieues, reconstruire les immeubles de façons mois hautes, plus écologique et un peu plus jolie et colores.. créer des espaces de vie avec cinema, theatre, grand magasin type Fnac, Mac do, HM and co.
Se Battre pour que les produits fabriqués dans des pays européens ou le salaire est plus bas qu' en France soient taxer a hauteur des salaires de la France pour éviter de délocaliser les entreprises françaises sous couvert du tampon Europe…    28:  Le discours de l' état avec les gillets jaune:  - Une question pourquoi dans une même petite ville, dans une même barre d immeuble avec des parents qui ont le meme salaires, il y en a qui vont réussir et d autre non ?
La végétalisation des toits des immeubles en zone urbaine permettraient de redévelopper des écosystèmes, véritables vitrines de la qualité de l'air et de l'eau.
Développement de petites éoliennes individuelles à installer sur des toitures de maisons ou immeubles  Interdire tous les produits chimiques phytosanitaires et engrais  Subventionner massivement l'agriculture biologique et autres méthodes alternatives de culture (permaculture…), y compris en ville.
Cela permettrait de vrais investissements sur l'ensemble des bâtiments publics, HLM, et privés maisons et immeubles, pour supprimer toutes les passoires énergétiques.
Il faut que l' Alsace ou la Normandie puisse continuer à se distinguer par leurs colombages, leurs toits de chaumes ou leurs cigognes, la Savoie par ses chalets, la Provence par ses mas, la Bretagne par… Si demain le pavillon au crépi beige et à tuiles mécaniques ou l' immeuble standardisé supplante ces architectures caractéristiques au point d' uniformiser le territoire dans la banalité nous avons tout à y perdre.
Rendre obligatoire la pose de panneaux solaires sur tous les toits des immeubles et maisons à construire.
Elles sont désastreuses pour la collectivité: destruction de terre agricole, artificialisation des sols, anarchie de la faune et donc accidents de plus en plus fréquents avec le gros gibier, inefficacité thermique des pavillons par rapport à des immeubles collectifs, obligation de prendre la voiture pour aller chercher le pain, transports en commun impossibles à mettre en oeuvre...  supprimer les pesticides  Réduire les émissions de gaz , planter plus de végétations en ville et arrêter la déforestation.
les organismes d'HLM  pourraient installer ce type de matériel sur les immeubles et ainsi contribuer à limiter les changements climatiques  Puisque les énergies nouvelles ( éolien , solaire) deviennent rentables pourquoi continuer à les subventionner massivement.
(Quand seront enfin interdites les publicités papier qui envahissent les boîtes à lettres ou les hall des immeubles?)
un plan Marshall de la recherche en transition écologique : matériaux isolants pour les immeubles anciens ( efficaces et à un coût abordable, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui), transport utilisant l'hydrogène (la voiture électrique est une impasse avec ses problèmes de recyclage de batterie), une information pour se nourrir mieux et plus écologique (rendre lisibles les informations sur le packaging des aliments).
Développer les économies d'énergie dans les immeubles et les maisons Limiter le développement des éoliennes au profit du solaire et des autres énergies renouvelables  En faire une priorité  Raser toutes les éoliennes,ne plus construire de centres commerciaux et de parkings,de banlieues pavillonnaires .mettre en place de nouveaux parcs naturels et des zones protégées.
Il faut abandonner TOTALEMENT et à moyen terme l'énergie nucléaire (échéance 2050) et développer au maximum les énergies "propres" (éoliennes, marée motrice, géothermie, barrages, capteurs électriques...etc....) Il faut raisonner à l'échelon local ( Quelle énergie est la mieux adaptée pour tel quartier, telle usine, tel immeuble ou telle région ?).
Interdire Facebook et autres Twitter  Il faudrait que je fasse moins de kilomètres pour aller à mon travail (240 kilomètres et 5 heures par jour), je suis enseignant et je n'arrive pas à avoir ma mutation, je fais des kilomètres depuis 14 ans  Imposer pour chaque construction neuve (bâtiment industriel, immeuble, maison individuelle) de mettre en place une solution photovoltaïque rendant le bâtiment autonome voir producteur net d'énergie, en mettant en place des offres bout en bout : étude, installation, maintenance, dépose et recyclage.
En terme de logement il faudrait faire un système d' accès à la propriété sur des petites surfaces de moins de 90 m2 sur des immeubles de moins de 3 étages que ce soit vivable pour tous avec un balcon ou un jardin à des prix compétitifs avec un gros constructeur sur un ensemble immobilier sous forme de quartier écologique et responsable plus sous forme de cité.
Ne pas supprimer les maisons de ville qui ont un jardin pour les remplacer par des immeubles comme c'est la cas dans le Grand Troyes aujourd'hui ; cela augmente la surface du goudron, donc réchauffe la ville en été et augmente considérablement le nombre de voitures et de le bruit.
Prévoir des parking de quartier(style aéroport) et dans les constructions neuves d'immeubles  la possibilité de construire plus  de parking  que de logements prévus.
Certains toits d'immeubles peuvent être transformé en jardins où l'on pourrait cultivé ou juste mettre des fleurs pour nos amies les abeilles...
Installer également des panneaux solaires afin que les immeubles puisse s'auto gérer.
Les toits de nos immeubles peuvent servir a beaucoup plus...
Accélérer dans le solaire, l' hydraulique, l' éolien, la géothermie, la biomasse, l'hydrogène (pour le solaire afin d'arrêter de perdre en surface agricole, on pourrait prendre exemple sur l'Espagne qui impose la couverture des toits de tout nouvel immeuble en panneaux solaires, et on pourrait aller plus loin en imposant la couverture des toits de panneaux solaires pour tout nouveau bâtiment isolé, cf proposition ci-dessus).
Installer des panneaux solaires sur le toît des immeubles dans les villes et sur les batiments publiques ainsi que des récupérateurs d'eau de pluie pour les toilettes  limiter le taux de fécondité à 2 environ.
Cependant on passe à côté d'une mesure simple qui est d'éloigner des grands axes de transit la construction de nouveaux immeubles d'habitation.
Or actuellement dans les grandes agglomérations  je vois des immeubles d'habitation s'édifier avec balcon sur le traffic urbain, cela n'a pas beaucoup de sens.
Construire des immeubles à énergie "positive" et de préférence "beaux" !
Elles doivent payer pour les recyclages partout ou on doit les ramasser   Un projet ambitieux de développement du transport des marchandises par le rail et voie fluviale  Profiter de la réfection des toitures des immeubles ou maisons des villes pour installer des panneaux solaires.
Favoriser les projets de méthanisation pour habitat collectif, usines, élevage (certains immeubles au Japon ont une centrale qui exploite les eaux noires).
avoir une stratégie écologique claire précise et mettre des ministres cohérents  interdire l'utilisation des produits chimiques dans l'agriculture  C'est tout un programme politique: il faut: développer l'économie circulaire, développer les énergies renouvelables, stocker l'électricité, avoir un  peu de nucléaire, arrêter l'EPR qui est gouffre économique et inutile technologiquement, développer les transports en commun propres, favoriser les transports doux, marche vélo, éviter l'étalement urbain, obliger les constructeur s à construire des immeubles à haute qualité environnementale, construire des immeubles à énergie positive, favoriser les logements collectifs de qualité au détriment de la maison individuelle, isoler les logements anciens, densifier les centres filles, construire des tours si nécessaire, limiter l'automobile en ville, interdire les véhicules le plus polluants, développer un mode de vie frugale, manger des aliments produits localement, favoriser l'agriculture raisonnée ou au détriment de l'agriculture intensive, prendre des mesures protectionnistes contre des produits ne respectant pas les normes environnementales les plus sévères tout au long de chaine de production.
Obligation du tri dans les villes Introduction du compost dans les immeubles  Education de la population et des enfants par des intervenants pour le tri  Réutilisation de l'eau, recyclage promouvoir la création des produits ménagers naturels   Créer des publicités en faveur de l'écologie, sur téléphone, à la télévision Interdiction des bouteilles en plastique!
Analyser les cycles passés (montée des océans, glaciation/déglaciation, disparition/apparition d'espèces vivantes, ...) pour diffuser une écologie "raisonnable" et non culpabilisante, punitive et excessive envers le particulier; ce qui N'EMPÊCHE PAS de prendre AUJOURD'HUI des PRECAUTIONS pour protéger voire accompagner les évolutions  Moins de pesticides et de polluants   Reforester la France, le long des routes, des canaux, des villes,  inciter les grandes industries à rejeter moins de co2  Comment pousser à tout crin le tout électrique notamment les voitures lorsque l'on sait que  90% des résidences, immeubles, habitations possèdent des garages non équipés en prises électriques?
Avoir une vraie fiscalité incitative, pourquoi avoir enlever les portes et amoindri le crédit d'impôt sur les fenêtres, favoriser aussi les crédits d'impot sur les panneaux solaires...Avoir de nouvelles normes de constructions, pour mieux isoler les immeubles à l'image des pays nordiques ( chauffage avec les ordures immédiatement recyclées pour chauffer le dit immeuble) réinvestir dans la recherche pour trouver des alternatives à l'essence aux matières plastiques, aux engrais chimiques.
Cela devra s'accompagner de la construction massive d'immeubles de type gratte-ciel pour limiter les distances maison-travail et contenir les prix des loyers  Rétablir et renforcer les crédits d'impôts liées à la rénovation de l'habitat.
Les surfaces urbaines non utilisées (toits des immeubles et maisons par exemple).
Remettre la prime pour favoriser l'achat de vélos électriques.Installer systématiquement des panneaux solaires sur les nouveaux immeubles pour leur propre énergie ( avec le taux d'ensoleillement que nous avons!!!)
Recycler nos escrements (et oui) pour chauffer les immeubles avec les fosses sceptiques (émanation de gaz... Ça existe ailleurs !!)
Ne rien produire que l'on ne puisse recycler Limiter les emballages à la production Promouvoir les véhicules propres  développer d'avantage les programmes d'éoliennes, d'hydroliennes - installer des panneaux solaires sur toutes les maisons et immeubles neufs - systématiser le tri sélectif dans toutes les communes et notamment dans la région PACA (très en retard sur ce point) - Inciter les industriels à développer les moteurs à hydrogène  Suppression des énergies fossiles et polluante  Changement radical du modèle agricole  la réponse mondiale est faite via la COP.
Ne serait il pas possible de rendre obligatoire la mise en place de thanks en partie supérieure de chaque immeuble ou maison neufs afin de récupérer l'eau de pluie.
agriculture non polluante  construire des immeubles végétaux et planter dans les zones désertiques.
réduire la consommation des carburants fossiles  Contraindre les industriels les plus pollueurs  Rendre obligatoires, en nombre progressivement croissant, les bornes électriques de recharge, non seulement dans les stations-service, mais aussi dans tous les parkings publics, les zones de stationnement, les parkings de zones commerciales, les parkings d'entreprises, les immeubles en construction.
contrôler plus strictement les pollueurs industriels  Utiliser nos déchets comme une richesse, analyser les chaînes de production de a à z dans leurs impacts et favoriser les énergies a disposition et biogaz, les logements devraient pouvoir avoir leurs unités de méthanisation,  idem immeubles, j aimerai faire le plein de mon véhicule à très petit coût et impact environnemental grâce aux déchets organiques de mon foyer, ou de mon village.
Ce qui nous donnera plus de cent d'autonomie energétique  Dans les grandes villes (immeubles d'habitation par exemple) proposer des lombriscopes pour ne pas jeter betement ses vegetaux.
quitter le nucléaire en aidant le développement d'énergies renouvelables (j'habite une région bétonnée et ensoleillée (le 06), pourquoi tous ces toits d'immeubles ou de commerces ne peuvent pas être utilisés pour poser des panneaux solaires ?
Continuer et inciter financièrement l'amélioration de l'isolation des anciens immeubles (aide financière en fonction des revenus et non avec seuil)  Adopter une loi-cadre instaurant une planification écologique, démocratique et articulant les niveaux national et local  - Développer l'ensemble des énergies renouvelables, sortir des énergies carbonées en commençant par l'arrêt des subventions aux énergies fossiles et de toute exploration de gaz et pétrole de schiste et de houille, stopper la privatisation des barrages hydroélectriques  - Sortir du nucléaire, fermer immédiatement Fessenheim en garantissant l'emploi des salariés et leur formation pour en faire un site pilote du démantèlement, abandonner l'opération du grand carénage visant à prolonger la vie des centrales nucléaires au-delà de quarante ans, abandonner les projets d'EPR (Flamanville et Hinkley Point) et d'enfouissement des déchets nucléaires à Bure, rendre publique les données sur l'enfouissement des déchets nucléaires depuis soixante ans et informer sur les dangers sanitaires avérés et/ou éventuels  - Créer un pôle public de l'énergie pour mener une politique cohérente, en renationalisant EDF et Engie (ex-GDF) en lien avec des coopératives locales de production et de consommation d'énergies renouvelables et en favorisant l'autoproduction et le partage des excédents, revenir sur la libéralisation du marché de l'électricité et abroger la loi NOME  - Assurer l'isolation d'au moins 700 000 logements par an, renforcer les programmes locaux de détection des passoires énergétiques, avec davantage de moyens humains et financiers, mettre fin aux situations de précarité énergétique que vivent les ménages, former, labelliser et coordonner les professionnels de la rénovation énergétique afin d'imposer une obligation de résultats  - Développer le transport ferroviaire, adopter un plan de développement du ferroutage et de report modal pour réduire le transport routier de marchandises, refuser la mise en concurrence du transport ferroviaire : bloquer l'ouverture à la concurrence des TER d'ici 2023 et des trains de nuit, remettre en cause la libéralisation du transport de marchandises et voyageurs grandes lignes  - Revenir sur la loi Macron et l'autorisation du cabotage par autocar : les liaisons par autocar doivent être autorisées seulement là où il n'y a pas de lignes TER et non en concurrence avec elles  - Développer le cabotage maritime entre les ports français et le transport fluvial  - Renationaliser les autoroutes  - Engager la sortie du diesel en commençant par supprimer progressivement l'avantage fiscal pour les flottes d'entreprise, développer les usages partagés de la voiture (auto-partage, covoiturage courte et longue distances) et les mobilités douces (vélo, etc. ), développer les véhicules électriques pour les flottes captives  - Introduire une contribution carbone sur le transport de marchandises, instaurer une taxe kilométrique aux frontières de la France pour intégrer le coût écologique dans les produits, qui dépendra de la distance parcourue par les produits importés  - Privilégier systématiquement les circuits courts et les productions locales dans la commande publique (alimentation, fournitures, etc.) et les rendre obligatoires pour les cantines scolaires  - Instaurer une tarification progressive sur l'eau et l'énergie incluant la gratuité des quantités indispensables à une vie digne et pénalisant les mésusages et les gaspillages, imposer l'objectif d'une alimentation 100 % biologique locale dans la restauration collective, réduire la part des protéines carnées dans l'alimentation au profit des protéines végétales  - Combattre l'obsolescence programmée des biens de consommation par un allongement des durées de garanties légales des produits, lutter contre le suremballage, le gaspillage (notamment alimentaire) et refuser le tout jetable, rendre obligatoires le recyclage, le compostage ou l'incinération avec récupération de l'énergie produite pour tous les déchets, généraliser les consignes dans les commerces, soutenir toutes les initiatives s'appuyant sur la réutilisation des matériaux (ressourceries…) et développer les filières scolaires et universitaires professionnelles dans le secteur  - Refuser la brevetabilité du vivant à tous les niveaux, lutter contre la biopiraterie, refuser les OGM, bannir les pesticides nuisibles en commençant par une interdiction immédiate des plus dangereux (glyphosate, néonicotinoïdes, etc.),  Gérer durablement l'eau, bien commun essentiel à toute forme de vie : lancer des programmes de dépollution des cours d'eau et océans, favoriser la création de régies publiques de l'eau au niveau local pour une gestion démocratique.
Modifier le code de la construction avec une mesure radicale : toute construction de type immeuble collectif devra être conçu à partir de 2022 pour être autonome intégralement en énergie  COMMENCER PAR ISOLER LES LOGEMENTS  Apprendre la bienveillance.
Ne négligeons aucune solution (même le nucléaire), éoliens en mer plutôt que terrestre, panneaux solaires sur toutes les surfaces disponibles (serres et  hangars agricoles, parkings des grandes surfaces, nouveaux immeubles etc) Mettons à contribution les financements nécessaires à la réalisation des projets de cette transition.
Meilleure santé pour les habitants, confort acoustique, ravalements d' immeubles moins fréquents, belle image pour les touristes, les gains seraient sûrement importants.
Développer intensément les modes de production, de consommation et de déplacement de moindre impact : - promouvoir par une incitation fiscale la production et la consommation biologique, locale et éco-responsable, - promouvoir la sobriété consumériste en luttant contre le gaspillage, les pratiques commerciales consuméristes , - suspendre l'extension des agglomérations et des voies de communications routières, - diminuer rapidement la consommation énergétique en privilégiant prioritairement la sobriété énergétique et de moyens (isolation thermique, laverie commune dans les immeubles, co-voiturage, déplacements à pied-vélo, transport en commun, diminution des déplacements individuels, télétravail...) développer et promouvoir rapidement l'utilisation d'énergies renouvelable en alternative au pétrole et au nucléaire, - augmenter le prix de l'énergie pour inciter la sobriété énergétique,  Les technologies alternatives existent depuis des décennies, mais l' argent des multinationales, du commerce international et des gouvernements est basé sur les énergies fossiles : pétrole, gaz et charbon.
Imposer aux propriétaires la mise aux normes énergétiques des logements loués et sans complaisance.Impliquer tous les bailleurs pour ces obligations (agences, offices etc) Inciter les constructeurs à proposer des panneaux solaires sur les immeubles, des cuves de récupération d' eau pour les maisons individuels et des prises pour voitures dans les parkings et garages.
Que l'industrie, l'aviation et le transport maritime soient moins polluants et participe financièrement aux dégâts qu'ils causes  Changer notre mode de vie  Développer l' énergie solaire sur les toitures et terrasses (des immeubles)par une meilleure information et une TVA réduite ;développer aussi la construction d' hydroliennes marines et fluviales  Encourager le développement des transports en commun  - Encourager les citoyens à les faire participer, chez eux comme dans leur ville, à la transition écologique et aux nouvelles méthodes de participation à la vie collective.
Installer des bacs jaunes dans TOUS les immeubles.
Relancer le programme nucléaire de production d'électricité Limiter la circulation des 4*4 en ville Aider à l'isolation des immeubles et maisons (publics & privés) Imposer et contrôler la conformité des entreprises aux normes de rejets.
L' électrique induit une augmentation du nucléaire français sans compter le coût de l'installation de bornes sur tout le territoire (les immeubles neufs ne comprennent pas systématiquement de prises adéquates dans les garages !!)
Enfin il faut réguler la construction d'immeubles, parkings etc et arrêter le bétonnage pour préserver les espaces verts, la nature et les zones de bio diversité.
A l'issue,on peut penser à augmenter les taxes, ou pas car en cas de succès le parc renouvelé consomme largement moins Exemple : autoriser les gestionnaires de grosses copropriétés à installer des panneaux solaires sur les immeubles et à les végétaliser en échange d'allègement de taxes Exemple : favoriser des maillages fins de transports en commun propres dans les métropoles afin de les substituer peu à peu à la voiture Exemple  : rendre certaines parties fragiles du littoral inaccessibles pendant le temps nécessaire au renouvellement de la flore et à la stabilisation de la côte Exemple : favoriser l'agriculture bio et raisonnée en imposant l'approvisionnement local aux établissements publics.
Il y a un aspect "coût" à prendre en compte et il faut donc réaffecter des sommes prises ailleurs (en réduisant les doublons de postes dans la fonction publique territoriale apr exemple..) pour subventionner cette politique dans un premier temps  Prime à l' installation de mini éolienne pour maison individuelle en campagne et collective sur des immeubles de hauteur suffisante + de 25 m en ville avec achat par les opérateurs électriques de l' électricité non utilisée par les particuliers producteurs.
dans les cours intérieures d'immeuble (afin de ne pas avoir à quotidiennement le monter puis le descendre à la cave) - développement massif des pistes cyclables (également dans les zones touristiques pour développer le cyclo-tourisme / éco-tourisme) - Obliger les entreprises à installer des douches pour favoriser ce déplacement non polluant (très bénéfique pour la sécurité sociale)  Arrêter la politique du "en même temps" et lutter contre le lobbying surtout dans le domaine de la gestion de l'eau, du transport, de l'agriculture...
Si toutes les écoles et université du secondaires réfléchissaient sur la conception de moteurs à hydrogènes, la modification des voitures, le mode de distribution des voitures et de l'hydrogène, l'intégration de stations soit dans les immeubles soit dans les pavillons, cela pourrait faire avancer les choses.
Interdire tous les véhicules polluants.travailler sur les passoires thermiques des immeubles.
limiter le recours aux énergies fossiles en développant la mobilité " propre" dans les villes en priorité ( tramways, bateaux    transports par câbles ,vélo,...) en mettant en place une fiscalité de" bonus " incitative et non de malus qui stigmatise ceux qui n'ont pas les moyens de participer à cette transition écologique; de développer le chauffage à hydrogène dans tous les nouveaux immeubles (primes bonus ).
Stopper l'expansion des villes et banlieues avec leurs zones commerciales et  immeubles entiers de locaux industriels ou commerciaux innocupés pour privilégier la réhabilitation de l'existant et l'occupation de ces espaces.
Réduction de la température de chauffage des ballons d'eau chaude, à la fabrication par les constructeurs, à l' installation et à la maintenance par les professionnels , par les citoyens eux mêmes  Repenser toute la politique d'aménagement du territoire en impulsant concrètement les plans paysage à se développer au niveau local (articulation entre démocraties représentative et participative pour prendre en compte les actions émergentes), en contraignant à la végétalisation (corridors écologiques pour une biodiversité et l'imperméabilisation des sols), en repensant les fonctions urbaines et polarisations (ville compacte et pôles relais pour repenser les mobilités domicile-travail et la distribution des services, commerces, etc. ), en contraignant à une qualité architecturale et urbaine (entrées de ville, promotion immobilière, etc.) + en contraignant à la prise en compte de la valeur d'usage (au lieu du primat de la valeur d'échange), de l'humain  La loi Elan du 23 novembre 2018 stipule que les immeubles dotés d'un chauffage collectif doivent s'équiper de compteurs individuels de chauffage avant le 31 décembre 2019, même pour les copropriétés récentes peu consommatrices et qu'en cas de manquement à cette obligation, l'autorité administrative met en dehors le syndic de s'y conformer dans un délai qu'elle détermine.
Sans réponse dans un délai de 1 mois, elle peur infliger une amende de 1.500 € maximum par an et par logement jusqu'à ce que l'immeuble soit conforme.
Il faudrait obliger les bâtiments industriels et commerciaux  à équiper leurs toitures en panneaux solaires avec un minimum de 40% de couverture et avoir un système de bonus si installation de plus de panneaux solaires  Il faudrait légiférer pour imposer à tout ( privé et public)les bâtiments industriels , commerciaux et immeuble collectif l'installation de panneaux solaires couvrant au minimum 60% de la surface de toiture .
diminuer la température de chauffage dans les immeubles - continuer l' incitation à l' isolation des logements - favoriser le chauffage géothermique - inciter à acheter des véhicules sobres - essence et gasoil doivent être taxés de même façon - pas d' ostracisme vis-à-vis du diesel (l'impact des particules fines n'est pas le même près des autoroutes et en rase campagne) - soutien aux productions agricoles source de réduction de l' effet de serre - favoriser le replacement des produits pétroliers par des produits d' origine agricole - favoriser les circuits courts - interdire à la vente en France tous les produits issus d' une méthode de culture prohibée en France quel que soit l' origine de ce produit.
Les espaces verts disparaissent progressivement dans les banlieues: que ce soit les espaces verts privés de type jardin puisque toutes les maisons sont vendus à des promoteurs immobiliers qui construisent des immeubles à la place.
J'habite Paris et nous sommes propriétaires dans un immeuble important ou l'on pourrait très bien déployer les panneaux solaires voire installer une éolienne de toit sauf que le ROI est trop important à ce jour pour avoir l'accord de tous les propriétaires.
Une aide ciblée sur les immeubles de bureau et les immeubles des grandes villes pourrait être un moyen de développer ce type de technologie.
Chaque arbre coupé pour une route ou un immeuble.
Au lieu d imposer des quotas pour le social, imposons les panneaux solaires sur les immeubles neufs  Promouvoir les véhicules électriques ou hybrides Arrêter de rendre l'écologie punitive mais plutôt attractive en proposant des avantages (pourquoi pas un système de points) à tous ceux qui investissent pour l'écologie.
Réduire les déplacements domicile-travail, favoriser les transports en commun, développer des véhicules électriques légers capable de se recharger n'importe où et développer les stations de chargement publiques ou privées, notamment dans les parking des immeubles et des entreprises, développer le partage des véhicules.
De même pour les terrasse d'immeuble pour minimum l'éclairage des parties communes.
Cela réduira la charge des transport en commun saturé, le nombre de véhicules circulant, les bureaux et tours d'immeuble grand consommateur d'énergie  Les réponses ne peuvent être apportées qu'au niveau global mondial ce qui est aujourd'hui problématique (cf US, Chine, Inde , Russie,..)  Arrêter d'investir dans les énergies fossiles.
Réfléchir à l'effet pervers de tel mesure qui me semble faire que les entreprises joue sur ces crédits impôts pour ne pas avoir des pris abordables  Motiver les moteurs à Hydrogène  Encourager fortement les citoyens et les constructeurs d' immeubles à installer des récupérateurs d'eaux de pluie, des toits solaires  des chaudières performantes et de favoriser une bonne isolation thermique et phonique et pénaliser ceux qui ne déposent pas un permis de construire écologique   Permettre économiquement à chacun d' assurer l' isolation thermique de son domicile.
privilégier les transports en commun  Investir dans les sources d' énergie à fort potentiel et moins polluantes en termes de déchets: fission au Thorium, Fusion , nouveaux modes de transport; navires à voile etc...pourquoi pas décroissance  Premièrement, pour supprimer le diesel la difficulté est de financer les bornes de recharges électriques car elles ne sont pas répandu (aucunes aux pieds des immeubles, pas suffisamment dans les parkings publiques et privées,  L' autonomie de ces nouvelles voitures n' est pas encore suffisante pour encourager leur achat car beaucoup de gens la perçoive comme un manque de liberté de mouvement Exemple quand mes parents partaient en Yougoslavie en vacances comment effectuer 1500 km sereinement ?
une rponse mondiale tant que les EU, la chine et l inde feront la sourde oreille tous les efforts de la france sera une goutte d eau dans un ocean  Favoriser le développement des énergies renouvelables : solaire, éolien, ...  (par exemple, en développant l'installation des panneaux solaires sur les toits des immeubles, des habitations individuelles, des parkings, ... ), favoriser les moyens de transport propre pour réduire les gaz à effet de serre.
3-inciter fiscalement plus fortement à réduire les consommations d'énergie chez les particuliers mais aussi dans les entreprises et lors de constructions ou rénovations d'immeubles.
Un ex: dans ma ville tous les jardins voient s'ériger des immeubles et toute la petite faune disparaît.
Il faudrait être plus sobre au niveau des échanges mondiaux, et du tourisme: à-bas ces immeubles flottants et volants, ces porte-containers géants.
Concernant nos déchets, systématisons les poubelles de tri et accroissons la sensibilisation et plaçons ce type de poubelles dans tous les immeubles, ajoutons des poubelles pour les stockage des piles, batteries et ampoules, pour le retraitement des composants électroniques et des puces au silicium.
Il existe des alternatives pour construire nos maisons avec pas sinon peu de béton voir même pour nos petits immeubles, mais l'information est rare et souvent contradictoire comme toujours sur Internet.
obligation de bornes électriques pour toutes construction, immeubles, parkings d'immeuble, supermarché, autoroute et routes.
La voiture électrique c'est bien mais quand on vit en immeuble sans garage on fait comment ?
Et pourquoi pas aussi développer le photovoltaïque sur les immeubles pour viser l'autonomie énergétique au moins dans les parties communes, les toits vegetalises quand c'est possible pour augmenter l'isolation.
Diminuer toutes les combustions de "type hydrocarbure" en faisant des économies de chauffage par isolement massif des immeubles  - soutenir les recherches des constructeurs automobiles pour remplacer  à terme les moteurs thermiques -favoriser le ferroutage pour économiser les distances de déplacements de poids lourds - réorienter le mode de  consommation pour limiter le gaspillage et répondre à de vrais besoins et non à des besoins superflus et polluants.
Meilleur utilisation de la géothermie avec forage grande profondeur entrée eau froide et forage retour eau chaude  et pompe à chaleur  Obligation de panneaux solaires et chauffe-eau solaire pour toute construction neuve ou rénovation toiture  Obligation d'isolation des combles des immeubles collectifs comme pour le ravalement à partir de photos faites par drones ou hélicoptères pour arrêter les passoires énergétiques  Utilisation de pompes à chaleur pour chauffage maison  ou immeuble, pour réduire la consommation électrique.
Il faudrait aussi favoriser le développement des bornes au pied des immeubles sinon seuls les propriétaires de maison peuvent acheter ces V.E.
Pourtant, nous payons des taxes très importantes sans distinguer nos efforts + ou - Je propose une fiscalité incitative à l'échelle d'un foyer / immeuble / lotissement  Prendre conscience à l' échelle planétaire, ce qui implique des mesures drastiques et pour cela l' implication obligatoire de tous les États et de toutes les forces économiques.
favoriser l'achat de véhicules électriques en permettant le rechargement des batteries partout, en prévoyant l'installation de prises de rechargement dans les nouveaux immeubles collectifs et les maisons individuelles.
développer davantage la prime à l' énergie pour les anciens immeubles ou maisons individuelles (éviter les pertes énergétiques).
Isoler thermiquement un immeuble ancien est onéreux.
Ferroutage obligatoire pour les camions sauf desserte locale, adapter les transports en commun aux besoins des citoyens, en ville démolir des immeubles pour augmenter les espaces verts (s'inspirer de Haussmann)  Améliorer le tri sélectif.
Malgré les risques pour la santé (nervosité / trouble du sommeil etc)  Au nom du principe de précaution nous devrions réévaluer tout cela en tenant compte du fait que les habitants des immeubles sont exposés à des sources multiples (box des voisins / téléphones portables / objets connectés).
Il serait peut être bon de voir comment "mutualiser" l'abonnement d'une seule et même box dans les immeubles afin q'une seule box soit installée au sein d'un immeuble ou faire en sorte que des câblages informatiques soient systématiquement mis en place dans les nouveaux immeubles - ainsi le propriétaire ou le locataire pourrait choisir son mode de connexion  D'autre part, nous nous apprêtons à développer un réseau en 5G sans avoir conscience de l'impact environnemental que celui-ci pourrait avoir.
Je suis consternée par les constructions d'immeubles et lotissements en tout genre qui poussent comme des champignons, en lieu et place de champs, friches....
réduire la croissance, mettre fin aux politiques natalistes   ne pas donner la priorité aux projets d'infrastructures qui détruisent les milieux naturels, interdire les pesticides, l'agriculture intensive et la monoculture, ne pas détruire des forêts pour mettre des champs de panneaux solaires mais trouver d'autres endroits tels que les toits de centres commerciaux, de parking, d'immeubles... interdire les antibiotiques dans les élevages en mer, interdire la pêche électrique, être vigilants sur la pollution des plans d'eau....
Faire installer des prises pour recharger les batteries des voitures dans les parkings des immeubles.
installer des panneaux solaires sur les toitures plates (centre commerciaux, immeubles, parking, ...) avant de vouloir en installer au sol.
!, et destruction de nombreux animaux...)  Taxation du transport aérien et maritime pour contraindre à investir dans des solutions moins polluantes et financer la transition  Taxer les plus gros pollueurs : les compagnies aériennes, de transport maritime, les produits importés de l'étranger (sauf des pays frontaliers), les entreprises polluantes qui rejettent des boues rouges ...  -Preserver nos forêts  -préserver notre littorale  -arrêter l'agriculture intensive  -réaménagement des zones agricoles pour remettre des haies d'arbre ou autre permettant la rétention d'eau et evitant l'écoulement des boues  -Préserver nos rivières et leurs lits -favoriser la permaculture ou agriculture naturelle, l'aquaponie -favoriser la construction d'immeubles vegetalises, interdire toute construction dans les zones inondables l'integrer dans les plans d'urbanisation, donner des aides ou crédits d'impôts  - favoriser la construction de bâtiments industriels ou commerciales  permettant la culture de produits saisonniers avec vente local -concernant l'urbanisme, donner l'exemple via nos bâtiments administratif en y integrant la vegetalisation et pourquoi pas fournir nos cantines avec les produits locaux cultivé sur les toits de ces bâtiments administratifs  -rééquilibrer la faune animal et reintroduire certains predateurs et en parallèle reeduquer nos eleveurs aux pratiques anciennes de protection et preservation des troupeaux face à ces prédateurs  -realiser un vrai plan pour favoriser le déplacement à vélos ou autre transport non polluant en ville (infrastructure, aide achat vélo, aide achat accessoires de sécurité ,,).
investir massivement dans la diminution de notre dépendance au pétrole : -  isolation thermique des vieux bâtiments avec pédagogie, avantages fiscaux et simplification des règles architecturales pour faire en sorte que les copropriétés des vieux immeubles isolent par l'extérieur ou l'intérieur - remplacer les chaudières au fioul par des pompes à chaleur d'ici 5 ans en l'imposant aux copropriétés d'immeuble et en parallèle, installer des thermostat avec des températures maximales (exemple: 23°, ce qui est déjà très chaud pour une température intérieure en hiver) pour éviter le gaspillage que l'on constate souvent avec le chauffage collectif (surchauffe des appartements) - diminuer drastiquement les utilisation d'engrais dans l'agriculture en forçant le plus possible le passage à l'agriculture biologique -  tant que les solutions de stockage électrique à grande échelle n'existent pas, arrêt des investissement dans les énergies renouvelables dites intermittentes et nécessité de d'atteindre une part de la production électrique nucléaire proche de 80% car non émetteur de CO2.
il faudrait imposé a toute les nouvelles constructions d'immeubles a venir (privés ou sociaux) que chaque place de parking soit dorénavant équipée d'une prise éléctrique absolument toutes.
Et que ça devienne une vraie NORME dans les constructions d'immeubles.
Il faut donc imposer une norme d electrification des emplacements de parking pour les futurs constructions, ou une aide a l installation pour les immeubles actuelles, en plus ça creera de l'emploi pour les instalateurs.
Réintroduire les espèces les plus fragiles dans des zonez protégées   imposer l'installation de panneaux photo électriques sur tous les immeubles collectifs neufs.
Modernisons les et passons aux centrales du type EPR  Plus d'écologie au quotidien : panneaux solaires sur les immeubles pour alimenter soit le réseau ou les besoins des bâtiments, mise à disposition de bacs à composts pour les déchets verts, beaucoup plus d' agriculture biologique...
Il est trop difficile de savoir ce qu'on peut - mettre dans nos poubelles jaunes, d'avoir des poubelles à verre à disposition, voire un système de compost dans les immeubles !
1) Financer la transition vers des modes de production agricole plus raisonnés et responsables de l'environnement :  - interdire les pesticides (sauf en cas de catastrophe naturelle comme une invasion ponctuelle d'insectes ravageurs) tout en finançant la recherche d'alternatives écologiques pour la protection des récoltes - aider la transformation des exploitations agricoles - développer l'agriculture urbaine en finançant des plans de micro-cultures sur les toits d'immeubles ou dans les espaces inoccupés des grandes agglomérations (projets qui peuvent être financés par l'Etat, portés par les citoyens et ayant une portée éducative et écologique)  2) Imposer une éthique plus écologique et responsable à la grande distribution/conso  - lutter contre le gaspillage alimentaire en taxant la grande distribution sur leur stocks d'invendus et en favorisant les dons de surplus à des associations - taxer fortement les produits utilisant des emballages plastiques afin de pousser l'industrie à innover et trouver des solutions alternatives pour l'emballage des produits - investir les recettes de la taxe sur les produits plastique dans la recherche industrielle d'emballages alternatifs au plastique  - taxer davantage les produits non écologiques et subventionner grâce à ces revenus les produits bio France (pas bio étranger) pour rendre le bio accessible à tous (et non aux plus riches, comme c'est le cas aujourd'hui).
Développer le ferroutage Permettre aux habitants en immeuble de recharger facilement leur véhicule électrique.
Imposer des modes de chauffages écologiques pour les particuliers et les entreprises, cesser de produire des véhicules diesel et les remplacer par des hybrides ou des électriques, imposer une station de chargement électrique dans chaque communes de France et dans chaque construction neuve (maison où immeuble), favoriser les producteur locaux et pénaliser les importateurs et notamment les grandes surface.
Plus un seul permis de construire ne doit être accordé sans que l'immeuble soit totalement neutre sur le plan climatique.
Pas d'idée  à notre échelle, le tri sélectif, amélioration de l'habitat, augmenter le financement des panneaux solaires pour les particuliers propriétaires et immeubles HLM  Rétablir l"écotaxe sur les poids lourds Développer le transport des marchandises par fer et voies fluviales   C'est l'ensemble de ces problèmes concrets qu'il faut prendre à bras le corps  zéro phyto = 100 % BIO Interdiction du glyphosate  Obliger les communes a mettre en place des jardin potager collaboratif  modifié ce mode de vie ultra polluant en réduisant les CO2- retour  a une architecture paysagère dans les  implantations  Repenser notre modèle économique : recentrer les emplois sur l'essentiel et non sur le gaspillage, la productivité qui ne profitent qu'à une frange de la société : les plus riches  Investir dans l'énergie alternative pour proposer des alternatives concrètes aux citoyens, et pas seulement les surtaxer inutilement  Supprimer l'utilisation des énergies fossiles.
Afin de maîtriser les couts de production de l'énergie solaire, l'U.E doit ré-intégrer cette industrie sur notre territoire pour pouvoir par la suite imposer que toutes surfaces planes (toitures de maisons, d'immeubles, d' entrepôts, de véhicules) soient pourvus de cellules et ainsi limiter l'utilisation d'autres énergies.
Ce n'est pas celui qui habite en HLM  qui va installer des panneaux sur son immeuble.
aidez de manière financière et ou éducative à modifier les comportements pollueurs  favoriser la recherche technologique pour trouver des solutions de remplacement non polluantes et faire en sorte que leur prix soit accessible pour qu'ils soient efficaces (panneaux solaires et chaudières hors de prix par exemple pour les particuliers .... ) cessez l'emploi des pesticides même si cela doit avoir un coût financier important pour l'état(aides) dans l'attente de généraliser l'utilisation de moyens non polluants obligatoires et même si le rendement des agriculteurs ou des éleveurs doit baisser un peu ...  Ne financer que des actions dont l'impact est favorable à la biodiversité: Arrêt du nucléaire  au plus tard en 2035   Aide aux énergies renouvelables et recherches nouvelles ex batteries électriques  Aide à la seule agriculture biologique dès 2020 ( plan national de reconversion sur 4 ans) Réaffectation des impôts sur l'écologie avec un plan de montée en charge sur 3 ans en imposant davantage les pollueurs ex cargos , industries non aux normes (pénalités), Demander par communautés de communes un plan "Ecologie" ex extension des panneaux solaires ,cantines bio, par réaffectation des budgets(sans aide de l'Etat)  On retrouve dans toutes les grandes villes de France de grand bailleurs privés, qui achètent des immeubles pour défiscaliser en investissant sur le long terme.
Proposer aux propriétaires -actuels ou futurs- de maisons particulières, mais également à ceux qui vivent en appartement (pour ces derniers, si leur environnement s'y prête) de planter un certain nombre d'arbre sur leur terrain ou à proximité de leur immeuble (faire des campagnes de pub incitatives, proposer le suivi et l'entretien régulier, "c'est bien pour les enfants", enfin je fais confiance aux publicitaires pour les arguments chocs...)  au Pakistan, au moins 1 milliard d'arbres vont être plantés.
Ainsi, on peut contribuer les immeubles, en mettant en place des colonnes  végétales, avec des plantes dépolluantes, et qu'il permettrait d'aussi d'améliorer l'isolation des immeubles.
Aussi, créer des toits végétales sur les immeubles.
Favoriser la restauration, l'isolation d'immeubles pour les entreprises ou l'habitat au lieu de continuer à détruire les terres arables.
Triste monde ,triste futur,la terre s'éteindra d'avoir été autant exploitée, pillée,défigurée  Ne plus construire de logements en milieu urbain,limiter l'extension urbaine dans les milieux ruraux, développer les espaces verts en ville et non les remplacer par des immeubles.
1-obliger les propriétaires de terrains (tant publics que privés) à replanter des haies et des arbres en bordure des parcelles afin de redonner aux oiseaux et aux insectes des espaces de vie, sur le modèle de la loi Malraux qui oblige les propriétaires d'immeubles à ravaler les façades, et  2-obliger les produits agricoles importés à respecter les mêmes règles que celles de l'UE, notamment en terme pesticides: Il n'est pas normal que des fruits et légumes basiques (haricots verts du Kenya, prunes du Chili) soient importés à des prix ridiculement bas avec des pesticides interdits dans l'UE, tandis que les maraichers de la région parisienne qui les produisaient traditionnellement disparaissent petit à petit, entrainant parallèlement une désaffection de l'entretien rural: c'est justement cette activité maraichère qui contribue à la biodiversité et un environnement sain.
Suppression des produits chimiques dans l' alimentation: manger aujourd'hui 5 fruits et légumes achetés en supermarché c' est s' assurer d' ingerer Autant de produits non naturels dans notre organisme    Augmenter les contrôles des entreprises , des agriculteur ,des véhicules  FAVORISER LES TRANSPORTS FERROVIAIRES AUX TRANSPORTS ROUTIERS AMELIORER LES TRANSPORTS EN COMMUNS LES PANNEAUX SOLAIRES SUR LES IMMEUBLES ET ADMINISTRATIONS FAIRE PAYER LES GROS POLLUEURS INDUSTRIELS  Pas d'habitations sur les zones inondables ou trop proches de l'eau en général.
Les études faites suite aux catastrophes doivent modifier les règles, d'implantation, de construction de nos installations individuelles ou collectives (maison, immeuble, route, pont, etc).
Pour la pollution de l'air: il faudrait interdire l'accès des véhicules en centre-ville, Concernant le climat: mieux utiliser les ressources naturelles (eaux de pluie, éoliennes, panneaux solaires) et se protéger contres les crues de manière préventive en finançant des travaux en amont (barrages, immeubles) tout en déménageant et en interdisant les constructions en zone inondable...  Sanctuariser de grands territoires en y interdisant toute activité économique ou industrielle  C'est tout un ensemble (air, eau, biodiversité, changement climatique) qui nécessite une prise de conscience (c'est en cours depuis plusieurs années) mais surtout des prises de décisions.
Ainsi, par exemple, Le premier arrêté limitant l' éclairage nocturne des bureaux, vitrines de commerces et façades de bâtiments non résidentiels (en l' interdisant entre 1h et 6h du matin) date du 25 janvier 2013 et n' a pas vraiment été suivi d' effet, les immeubles de bureaux et les enseignes et vitrines de magasins continuant d' être allumés toute la nuit malgré l' inutilité de ces dépenses d' énergie dans des zones commerciales désertes la nuit.
Il faut instaurer la même chose pour les exploitations agricoles, activités artisanales et commerciales et y ajouter un bilan énergétique y compris pour les immeubles d'habitation.
Imposer des collecteurs d'eau de pluie dans tous le bâtiments neufs surtout les immeubles, contrôle plus rigoureux des conduites.
Développer les transports de marchandises sur rail  agriculture taille HUMAINE  Les études faites suite aux catastrophes doivent entrainer des modifications dans les règles d'implantation, de constructions de nos installations individuelles ou collectives (maisons, immeubles, routes, ponts, etc).
transformer les centrales à charbon pour qu'elle brule du bois, des déchets etc... faciliter l'implantation des éoliennes  pourquoi pas des petites sur les maisons et immeubles, en mer avec réserve  au pied pour faciliter la reproduction des poisons.
EDF pourrait louer les toits des entreprises, maisons, immeubles pour y déployer des panneaux solaires propriété EDF Relancer l' énergie hydraulique  dans les rivières, avec les marée ou les vagues Arrêter enlever toutes les haies dans nos campagnes car elles ralentissent l'eau et évite l'érosion des terres.
En effet la déperdition de chaleur d'un immeuble regroupant plusieurs logements, ou logements + bureaux, est inférieure à celle de plusieurs pavillons adjacents.
Mettre en place un programme d'incitation aux conduites responsables en termes de consommation énergétique   : développer le covoiturage, le ferroutage, interdire les éclairages commerciaux inutiles la nuit, réduire les consommations des collectivités (chasse au "gaspi" à tous les étages, dans tous les immeubles !
Pour les immeubles collectifs neufs imposer la récupération des eaux de pluies avec la création de citernes dont la capacité sera fonction de la surface totale habitable des appartements crées et donc des besoins en eau de ces immeubles.
Des incitations fiscales pour l'installation de panneaux solaires (pour les maisons individuelles mais aussi sur les toits des immeubles collectifs)  Limiter les trajets obligatoires domicile / travail pour tous ceux qui travaillent et qui n'ont pas de moyen de transport collectif ou qui ne peuvent pas / ne souhaitent pas le prendre en imposant le télétravail aux employeurs, lorsque c'est possible (présence physique du salarié non obligatoire sur le site) et lorsque le salarié est volontaire ; pas seulement 1 journée par semaine, mais 2, 3, 4 voire 5 jours par semaine au besoin.
Servons nous des friches industrielles, réhabilitons les immeubles inoccupés en ville.
Qui plus est une industrie génératrice d' une SOUFFRANCE EXTRÊME que subissent les ANIMAUX, de même qu' une consommation génératrice de problèmes de santé 	RÉDUCTION SIGNIFICATIVE de la PRODUCTION de PRODUITS ALIMENTAIRES NOCIFS pour la SANTÉ, tels que sodas, bon nombre d' aliments hypercaloriques, notamment confiseries hyperglycémiques ou aliments hyperlipidémiques, et donc autre MESURE de LIMITATION d' une INDUSTRIE ALIMENTAIRE SUREXPLOITÉE en même temps qu' une LIMITATION des COÛTS de SANTÉ 	STOP aux PESTICIDES, notamment au glyphosate  – AUTRES DOMAINES d'ACTIONS  	ÉLIMINATION maximale du TABAGISME PASSIF notamment : 	INTERDICTION de fumer dans les appartements – cela concernant tout particulièrement certains immeubles aux appartements trop insuffisamment isolés et générant des émanations d' odeurs de tabac (de même qu'aérosols) dans les appartements voisins et l' ensemble de l' immeuble, par conséquent des problèmes de santé.
	RENFORCEMENT de l' INTERDICTION de fumer dans les parties communes des immeubles 	INTERDICTION de fumer devant l' entrée des services de santé et aux arrêts de bus 	Une LUTTE sans merci CONTRE la POLLUTION SONORE, notamment celle des 2 ROUES INSUPPORTABLES ou tous autres véhicules horriblement bruyants 	L' INTERDICTION de la DISTRIBUTION de toute PUBLICITÉ papier et journaux dans les boîtes aux lettres 	SUPPRESSION des TICKETS de CAISSES, remplacés par des ENREGISTREMENTS d' AHATS sur une carte réservée à cet effet, type CARTE de FIDÉLITÉ  – 3  – Une CONSOMMATION RESPONSABLE - STOP à la SURPRODUCTION et à la SURCONSOMMATION – STOP au GASPILLAGE  – Nous vivons dans une SOCIÉTÉ de SURPRODUCTION et de SURCONSOMMATION qui coûtent cher en elle-même mais aussi tant par les DÉGÂTS causés sur la PLANÈTE et sur notre SANTÉ, que par les moyens pour remédier à leurs conséquences.
Aucun nouvel immeuble ne devrait pouvoir être construit sans toit végétal, panneaux solaires, potager pour les habitants.
Recouvrir les immeubles (surtout les bâtiments des années 70-80) de végétations pour améliorer la qualité de l'air et rendre plus agréable les zones urbaines tristes  Investir massivement pour le déploiement de la voiture électrique et les transports en commun peu polluants dans les grandes agglomérations  taxer le kerosene sur avions et bateaux circulant sur sol francais (le prix des billets sera majoré) inadmissible des vols à 25€ sur les low coast Supprimer les diesels de plus de 5 ans comme Allemagne et GB et d autres pays instaurer au niveau national des panneaux  dans les villes indiquant lapollution de l air (ex en IDF Airparif) Informations sur chaines nationales des episodes de pollution de maniere à ne pas envoyer nos enfants à l ecole  la fin de la voiture personnelle  Que les pollueurs payent pour réparer les dégâts provoqué.
Développer l'énergie solaire,  en développant les éclairages publics autonomes,  en équipant les toits d'usines, l'entrepôt, d'ateliers, de bâtiments agricoles, de magasins, d'immeubles... de panneaux voltaiques.
Les taxes sur les énergies pétrolières sont déjà bien élevées, alors je propose ces 4 domaines d'actions Il me semble nécessaire d'impliquer les promoteurs de construction avec un bonus pour des constructions non seulement bien isolées mais utilisant lorsque le climat régional le permet, l'utilisation de panneaux solaire, d'éoliennes, de réservoir sur les toits, ou encore une utilisation végétale de manière à utiliser les surfaces des toits (notamment d'immeubles pour contribuer à une meilleure utilisation de ces surfaces perdues pour contribuer à l'amélioration des énergies.
localement limiter le "bétonnage " des sols (ex Cote d'Azur) en augmentant le nombre d'étages en centre ville dejà construit avec des immeubles ,en n'autorisant pas la division des parcelles et en preservant/developpant les exploitations agricoles/espace verts en milieu urbain Globalement lutte contre le rechauffement et l'augmentation de CO2 par politique incitative pour les transports,les industries et le chauffage  Arrêter de stigmatiser les particuliers qui sont obligés d' utiliser leur véhicule pour aller travailler ou pour des activités de bénévolat (non rémunérées).
arrêter de construire des immeubles en RT 2012 (donc toujours chauffés au gaz) alors qu'il faudrait qu'ils soient déjà énergie négative !
Remettre en service les petites gares ferrovières, gratuité des transports en ville  taxer les usines les plus polluantes , développer les navettes de bus(genre oui bus ou flexibus) dans les petites villes, développer des immeubles écologiques (immeubles forets), obligation d installer des panneaux solaires à chaque nouvelle construction, développer l éclairage publique  dans les villes et villages par des lampadaires solaires comme dans nos jardins  Taxer réellement les vrais pollueurs que sont les industries et les gouvernements.
taxer les usines,  développer les immeubles écologiques(immeubles forets), obligation pour toutes nouvelles construction d avoir des panneaux solaires, développer l éclairage publiques dans les villes ou les campagnes par des lampadaires solaires,.....
Une aide à la transition de l'agriculture traditionnelle à l'agriculture bio ou à la permaculture - Une TVA supprimée ou à 5.5% pour les produits issus de l'agriculture biologique - Une TVA  à 5.5% pour les produits en vrac  Ilserait bien que nous puissions installer des chauffe-eau solaire par logement sur notre petit immeuble.
346-1.-La colonne montante électrique désigne l'ensemble des ouvrages électriques situés en aval du coupe-circuit principal nécessaires au raccordement au réseau public de distribution d'électricité des différents consommateurs ou producteurs situés au sein d'un même immeuble ou de bâtiments séparés construits sur une même parcelle cadastrale, à l'exception des dispositifs de comptage.
Dans ce même délai, les propriétaires ou copropriétaires des immeubles dans lesquels sont situés ces ouvrages peuvent :   « 1° Notifier au gestionnaire de réseau l'acceptation du transfert définitif au réseau public de distribution d'électricité desdits ouvrages, qui prend alors effet à compter de la notification.
Article 88    IV.-Dans les conditions prévues à l'article 38 de la Constitution, le Gouvernement est autorisé à prendre par voie d'ordonnance, dans un délai de six mois à compter de la promulgation de la présente loi, les mesures relevant du domaine de la loi visant à permettre le développement de la vente de logements sociaux destinées à :  1° Permettre, à compter du 1er janvier 2020, l'inclusion, dans un contrat de vente par un organisme d'habitations à loyer modéré à une personne physique d'un logement situé dans un immeuble destiné à être soumis au statut de la copropriété, d'une clause permettant de différer le transfert de propriété de la quote-part de parties communes à l'acquéreur jusqu'à l'expiration d'une période ne pouvant excéder dix ans à compter de la première de ces ventes intervenues dans cet immeuble, en prévoyant la possibilité d'une décote du prix de vente ;  Définir les droits et les obligations de l'organisme vendeur et de l'acquéreur durant la période mentionnée au 1°  Définir les conditions dans lesquelles l'acquéreur participe au paiement des charges d'entretien et de fonctionnement des parties communes de l'immeuble pendant la période mentionnée au même 1°, en dehors de toute application du statut de la copropriété, de toute association syndicale libre ou de toute association foncière urbaine libre.
Donc les éoliennes et panneaux solaires ne pourront que réduire un peu la fraction minoritaire de nos émissions, puisque le gros des émissions du CO2 vient des industries, des transports et du chauffage des immeubles de tous genres  3) que faudrait-il faire, selon moi, pour apporter des réponses à ce problème : Que le Président de la République, qui n'est pas celui qui a conçu les lois de la transition énergétique, prenne la décision courageuse et politique d'imposer une remise à plat de ces lois, revoie l'attribution des responsabilités de le faire en dehors du ministère de l'écologie, par exemple au ministère de l'industrie ou à EDF.
-créer des murs végétales des terrasses verte  sur des toits d immeubles   .
Réhabiliter et rénover aux nouvelles normes écologiques tous les immeubles anciens inoccupés de toutes nos communes et villes par des incitations fiscales, la décentralisation des axes de communication et de circulation, des pôles économiques, commerciaux, industriels, financiers etc., en mettant en avant toutes les nouvelles technologies et la digitalisation dès l'instant où notre environnement est respecter et notre liberté préservée.
Permettre aux communes de s approprier les maisons et immeubles abandonnés afin de les céder pour 1€ symbolique en échange de l obligation de rénovation du bien pour une habitation principale pour les personnes à revenus modestes.
Améliorer nos transports ferroviaire   Montrer les benefices de l ecologie positive (pas celle ou on culpabilise les gens, mais des exemples de ce qui marche)  Fermer les centres ville aux véhicules  -  Developper les réseaux TER des villes vers l'extérieur -  Ne pas concurrencer le train avec les bus Macron pollueurs -  Créer des centrales solaires thermiques dans le sud  -  Développer les éoliennes off schore -  Développer les centrales marémotrices -  Informer sur le chauffage par géothermie et pompe à chaleur  -  Replanter des arbres le long des routes; des arbres et des haies entre les terres agricoles pour diminuer les effets des inondations et permettre une ré-introduction naturelle d'espèces animales   -  Les nouveaux immeubles doivent être prévus avec des panneaux solaires thermiques sur le toit et des murs végétalisés  -  Ne pas inciter à acheter des climatiseurs mais des ventilateurs avec réservoir d'eau -  S'alimenter avec des produits locaux  -  Changement d'habitudes alimentaires (moins de viande, poisson) -  Consommer moins de tout, en particulier de produits qui viennent de l'autre bout de la planète  Vegetaliser les villes Reduire la vitesse des voitures en ville Revoir les modes de livraison: trop de chauffeurs chauffards  avoir le courage de réunir les plus grands pays du monde pour imposer aux groupes de l agroalimentaire, de l' industrie et de la production une ligne de conduite stricte.
Le photovoltaïque doit être systématiquement installé sur les nouvelles constructions d'immeubles ou infrastructures publiques, de réelles aides fiscales doivent être proposées pour le développement de cette nouvelle technologie.
Des propositions écologiques concrètes en matière de déplacement accessible réouverture des petites gares SNCF  du tri sélectif des agents de tri du composte dans les immeubles la baisse du temps de travail pour avoir le temps de cela  Respecter nos terroirs en faisant tourner les cultures.
Consommer moins, éliminer les emballages inutiles et le plastique, isoler les immeubles, passer aux énergies propres et renouvelables, manger moins de viande, exiger que les appareils soit réparables, tri des ordures obligatoire.
Dans des délais vraiment raisonnables, décréter l'obligation d'appliquer des normes dans la construction de tous les bâtiments et immeubles et logement individuel.
Considérer le nucléaire comme une solution d'énergie limitant l'émission de CO2 dans l'atmosphère  lampadaire solaire avec éclairage directif afin de limiter la pollution lumineuse - méthanisation pour les régions agricole (regroupement de producteur de porc pour méthanisation le lisier) - obligation de passer à des toitures végétale pour les surfaces commerciales type hypermarché pour 2025 max - parking avec ombragé solaire +borne de rechargement (50% des places de parking des surfaces commerciales type hypermarché pour 2025) - Barre d'immeuble avec isolation par l'extérieur et toiture végétalisée obligatoire pour 2025 - développement du télétravail  Etendre les periodes de garantie légale pour contraindre les industriels a lutter contre l'obsolescence  des matériels, passer de 2 ans a 5 ans pour les nouveaux matériels.
Créer des composts dans les quartiers, les immeubles, dans les villes et les villages...
favoriser les productions locales et hexagonales pour limiter l'empreinte carbone.taxer les importations des pays qui ne jouent pas le jeu de l'écologie  obliger les hlm à raser les  tours des années 60 pour nous faire vivres dans des immeubles propres et modernes   Sanctionner lourdement les comportements nuisibles des citoyens et entreprises, y compris les plus anodins en apparence (jeter un déchet par terre), comme cela est le cas à Singapour par exemple  Favoriser les panneaux solaires (eau chaude) et les panneaux photovoltaîques par des crédits d'impôt  Changer nos comportements en étant accompagné ou du moins encouragé  Améliorer les transports en commun, tgv MAIS surtout sur petites lignes, les réouvrir comme en allemagne !
Les architectes du futur doivent absolument créer des maisons et immeubles munis de toiture et terrasses à panneaux solaires, d'autant que le soleil est de plus en plus chaud.
Revoir totalement la politique du logement en construisant, hors de zones inondables de petits immeubles , avec terrasses  et appartement transversaux pour éviter la climatisation source de bruit nuisances  diverse s et pollution.
Augmenter le nombre de panneaux solaires  et / ou jardins potagers sur les toits des immeubles.
Adieu Nutella et companie donc...   Fin des pesticides - Stopper les constructions sur des terrains nus de constructions antérieures - Obligation de construire sur terrains déjà construits - PLU sans nouveaux terrains constructibles  Installation de nombreuses éoliennes dans toutes les régions le permettant (vent indispensable) - Accélération des ventes de voitures électriques par une baisse du prix de ces voitures  et en installant d'autres bornes de rechargement dans les villes et villages (Exemple : dans le Gers, un seule borne présente dans les villages de plus de 1000 habitants.... Trop insufisant pour passer à la voiture électrique) - Inciter voire obliger l'aménagement de jardins (jardins partagés ou squares) sur les toits des immeubles en construction, notamment dans les villes d'au moins 100 000 habitants - Inciter davantage l'aménagement de murs végétalisès mais attention au problème d'irrigation très coûteux et consommant beaucoup d'eau  Interdire les produits phytosanitaires qui détruisent la biodiversité (insectes, oiseaux) qui sont indispensables au bon fonctionnement des écosystèmes (et à la survie de l'Homme).
Disposer des panneaux solaires sur tous les bâtiments et habitations disponibles ( toits d' immeubles, usines, entrepôts, bâtiments publics, agricoles, habitations etc..)   Réduire de manière significative notre dépense d'énergie et nos émissions de CO2 Respecter les engagements de la COP21  Des accords contraignants entre pays, avec sanctions économiques éventuelles y compris pour les non-signataires  Faciliter l'installation de compost collectifs et individuels et taxer les déchets au poids  Agir plus sur l'aménagement du territoire et éviter les concentrations urbaines ou l'étalement urbain.
-mieux desservir les territoire par le train, baisser les tarifs et augmenter les fréquences  modifier nos modes de production et de consommation  Densifier le tissues urbain afin d'éviter l'artificialisation des sols agricoles ; cela contribue aussi à limiter les déplacement automobile  Interdire toute nouvelle construction sur une bande de 200 m de largeur tout le long du littoral atlantique; aider les propriétaires des immeubles à poser des panneaux photo voltaïques et des éoliennes verticales sur les toits des immeubles d'habitation, entreprises, administrations et relier toutes ces installations au réseau électrique.
Rendre obligatoire (par une loi par exemple) pour toute nouvelle construction (agricole, industrielle, maison, immeuble) la production d'énergie renouvelable ( panneaux solaires, éolienne, géothermie...) selon les m2 construits.
Développer rapidement les végétaux sur les immeubles en ville, grande métropole pour réduire la pollution de l'air et augmenter les espaces verts, augmenter les ruches - Investir et développer les appareils permettant de nettoyer les océans - Réduire nos déchets en développant rapidement les produits en à l'unité et utilisation de bocaux - Ne plus utiliser de pesticides et développer les produits naturels pour la culture des fruits, légumes car ces produits existent - Réduire la consommation des lumières en ville (magasins, lampadaires…), villes trop éclairées - Investir et développer les transports publics (trains, bus…) dans les petites villes et campagne et réduire le prix des transports en commun pour une accessibilité financière à tout le monde  C'est une affaire de chacun à tous les niveaux.
Végétaliser les trottoirs pour faire de l'ombre, voire végétaliser les façades des immeubles.
Construisons des bureaux et salles de conférence modernes et fonctionnels , de très haute qualité environnementale, où la dépense énergétique sera divisée par 5 , comparée aux vieux immeubles parisiens .
le financement de cette délocalisation serait assurée par la revente des immeubles et terrains parisiens  appartenant à l'état et par les importantes économies sur les cout de fonctionnement que cela engendrerait ( notamment sur les frais d'immeuble et de personnel )  Loin des palais parisiens de la république, nous passerions à une gestion moderne et modeste du pouvoir central.
Chaque maison,  chaque immeuble devrait être équipés de panneaux photovoltaïques.
Je citerais d'abord la question de l'isolation des logements, dont je m'occupe en ce moment dans le cadre du Conseil Syndical de l'immeuble comprenant 230 lots.
Il s'agit de la réduction de la consommation de vapeur fournie par la Compagnie Parisienne de Chauffage Urbain (CPCU) : isoler l'immeuble et réduire la consommation d'eau chaude.
Aujourd'hui, l'article L1331-1 du Code de la Santé Publique dispose que: "Le raccordement des immeubles aux réseaux publics de collecte disposés pour recevoir les eaux usées domestiques et établis sous la voie publique à laquelle ces immeubles ont accès soit directement, soit par l'intermédiaire de voies privées ou de servitudes de passage, est obligatoire dans le délai de deux ans à compter de la mise en service du réseau public de collecte."
Etablir une politique d'urbanisme plus stricte en interdisant toute nouvelle construction de maison ou d'immeuble et en incitant à renover l ancien pour arrêter l'agrandissement des villes.
Le travail législatif serait alors beaucoup plus simple.....  agir sur la pollution des grosses industries , diminuer la circulations des camions , agir sur la pollution des chauffages urbains , cesser de tout climatiser dans les immeubles du bureaux  Il faudrait réduire les gaz à effet de serre.
Nous sommes trop dépendant des' industriels et de la distribution, nous devons réapprendre à penser localement pour diminuer la pollution de consommation et réapprendre à connaître ses voisins  Forcer l' évolution vers une industrie décarbonée  Pression sur et contribution des grands groupes ( avantages concédés ou taxation ) incitations citoyenne;  pression sur les pays ... favoriser économiquement toutes les propositions et actions pro climat  Imposer à ce que toutes les maisons neuves et immeubles neufs aient des panneaux solaires sur les toits.
Arrêter les maisons individuelles au profit d'immeuble de 3 étages.
quand une collectivité locale construit ou réaménage des immeubles, obligatoirement, ceux-ci devraient avoir pour toiture des panneaux solaires  Plus de TVA sur les investissements écologiques  Repenser le plan d'occupation des sols en limitant l'accès aux habitations individuelles,en développant des logements collectifs de qualité à proximité des bassins d'emploi en protégeant les espaces naturels aujourd'hui dégradés par la multiplicité des espaces privés  1)Instaurer le ferroutage 2) Modifier les moteurs de camions  Limiter la consommation des énergies fossiles au strict nécessaire.
Supprimer les certificats d'économie d'énergie qui sont une honte car les pollueurs ne paient pas et donc ne font rien pour moins polluer - la prime pour changer de voitures doit s'appliquer que si le nouveau véhicule est électrique ou hybride - remplacement des vieilles chaudières : prime que si le nouveau mode de chauffage s'accompagne d'une mesure d'économie d'énergie à savoir pompes à chaleur, panneaux solaires, ballon thermo dynamique,…  - gestion/tri des déchets : trop de différences au sein d'un même département - uniformiser les règles de tri et de recyclage - obliger les personnes habitant en maison (locataires et propriétaires) à utiliser un composteur - obliger les immeubles d'habitation à utiliser également des composteurs  Diminuer la consommation d'énergie fossile.
Développer les transports en communs "propres" Développer le ferroutage Accompagner les copropriétés et gestionnaires de logements collectifs pour l'isolation thermique des logements et le remplacement programmé des systèmes de chauffage polluants (chaudières au fioul) Aider les communes à développer l'enfouissement des réseaux électriques pour les protéger des intempéries  Mise en place d'une politique d'encouragement de la réduction des déchets : - lancement de campagnes de communication pour inciter à la réduction des déchets - promotion des pratiques des familles et des foyers déjà engagés dans une démarche vers le zéro déchet - mise en place de zones de compostage collectifs dans les villes et notamment au pied des immeubles - mise en place d'une taxation allégée pour les produits alimentaires vendus en vrac ( par exemple : TVA à 2 % au lieu de 5,5 % ) - à plus long terme ( 4 à 5 ans ), mise en place d'une taxe au poids pour les déchets ménagers.
Il faut donc avoir une réflexion bien plus large que de laisser les réponses aux seuls marchés financiers...  obligation de poser des panneaux solaire sur toute construction d'immeuble (réduction émissions pour chauffage)  Pleins de choses sont à faire la première qui est urgente c'est faire obligation aux municipalité de vraiment organiser la collecte des déchets recyclables.
•Le solaire thermique (forte impulsion à donner aux chauffe-eaux et au solaire passif dans la construction ainsi qu' au solaire thermique concentré stocké dans les sels fondus) et le chauffage géothermique dans les immeubles.
Ne plus détruire à outrance des maisons entourées de jardins ( végétation, arbres...) pour construire dans les centres des villes et des villages des immeubles qui comblent 100% des terrains sans respecter la nature.
D'autant que ces immeubles sont des "dortoirs" de quelques mois car chacun sait que les occupants vont rapidement rechercher des maisons individuelles avec jardin pour retrouver un semblant d'ART de VIVRE pour eux et leurs enfants.
Préserver l'agriculture traditionnelle tout en développant les productions hors sol en ville dans des immeubles de maraîchage, ou mixtes maraîchage/habitation, peu consommatrices en eau.
Chauffer les immeubles en géothermie, en lieu et place de fioul.
-Doter l'état de VRAIS experts sur ces sujets capable de s'opposer aux lobbies et ne pas laisser les entreprises imposer leurs lois -Imposer des récupérateurs d'eau sur les toits des immeubles pour alimenter des zones de stockages.
taxes sur le kérosène ,interdiction de pesticides  herbicides ,recyclage de tous les plastiques  plus de maison individuelle en ville ;jardins partagés ,végétalisation des toitures immeubles usines etc des parkings souterrains pour toutes nouvelles constructions de magasins ,usines ...Arrêter la pub à la télé des voitures sans bonus éco et dans un 2eme temps la production des voitures à malus .
Instaurer une meilleur surveillance des chasseurs qui se permettent du braconnage (tir sur des espèces protégées, dépassement de quotas de chasse) TOUT AU LONG de l'année au vue et su de tous et SANS IMPUNITE Doubler le prix du permis de chasse, instaurer une taxe sur les plombs qui polluent la nature 3 Préserver la biodiversité des espèces peut relever de choses très simples : ex en ville obliger les promoteurs de toute nouvelle construction d'immeuble collectif à installer des nichoirs sur les immeubles pour différentes espèces ; obligation aussi d'installer des plantes buisson pour préserver la nourriture et l'abri des oiseaux car ces constructions dévastent des espaces de nature, notamment dans les centres villes où des maisons individuelles avec jardin sont rasées pour construire des immeubles (n'oublions pas que les moineaux entre autre sont en danger).
la mise en place plus rapide d'énergies alternatives aux énergies fossiles et au nucléaire (eau, vent, soleil) / lever les freins administratifs et juridiques à la mise en place de nouveaux sites /  - consommation d'énergie individuelle : instituer un barême  progressif basé sur la composition des ménages et la nature des habitations avec un coût bas pour une consommation "raisonnable et raisonnée" et des coûts beaucoup plus élevés pour les dépassements / continuer à aider fortement la réhabilitation des habitats énergivores  - pollution industrielle : renforcer les inspections des usines / disposer de moyens de rétorsion (reprise du CICE - limitation de la vitesse ; double effet d'abord écologique par une moindre consommation d'énergie et d'autre part sécuritaire par une baisse de la gravité des accidents (insister sur le coût certes affectif mais aussi économique d'un décès prématuré ou de blessures graves avec handicap ....)  utiliser la totalité des fonds recueillis pour la transition écologique : transparence des utilisations  Développer les transports publics, en ville ET à la campagne - Promouvoir l'alimentation végétarienne et biologique (effets désastreux élevage industriel sur le CO2 de l'agriculture conventionnelle) - Sanctionner le gaspillage énergétique dans les lieux publics et de travail (immeubles à chauffage collectif surchauffés comme les bureaux dont on ouvre les fenêtres en hiver par ex...) avec la création de postes d'inspecteurs énergétiques à cet effet - Taxer le kérosène utilisé par les avions - Limiter techniquement les climatiseurs à 5° d'écart avec la température extérieure - Développer les pistes cyclables, les garages à vélo, obliger les copropriétés à accepter le stationnement des vélos dans les cours d'immeuble, accepter systématiquement les vélos gratuitement dans les trains - Développer l'éolien off-shore - Développer la télé-médecine et le télé-travail pour éviter les déplacements inutiles -  Mobilisation générale des français  Le considérer comme la priorité.
J'ai autour de moi des exemples de zones industrielles (LABEGE 31570) où des tas de bureaux sont inoccupés depuis des années, laissés à l'abandon (mais squattés par des populations peu scrupuleuses de l'environnement) te malgré tout, de nouvelles constructions surgissent, dans les champs à proximité, surchargeant le paysage d'immeubles disgracieux?.
Interdire tous les pesticides qui appauvrissent les sols et qui sont dangereux pour la santé - Favoriser l'agriculture raisonnée (sans trop de produits polluants et dangereux) et bio - Manger trop de viande à chaque repas est semble-t-il très très très polluant pour la planète et dangereux pour la santé : impliquer les français (communiquer sur un "lundi sans viande" par exemple) - Verdir les toits et les immeubles dans les villes.
ça fait des années qu'on nous montre, dans les médias, les projets que ces pays ont mis en place (méthanisation pour chauffer des immeubles, tri des déchets, recyclage etc) et on ne voit rien avancer en France.
Inviter Gunter PAULY, lui demander de faire un état de se qui pourrait être fait pour la transition écologique pour une économie bleu et suivre tout ce qu'il dira  Je n'ai jamais compris pourquoi les grandes surfaces, les bureaux d'immeubles, les magasins ....  restaient allumés toute la nuit !
Interdiction totale des substances chimiques cancérigènes et tératogènes dans les aliments et produits d'hygiène, beauté, médicaments, vaccins  développer davantage les énergies renouvelables ,exemple sur les nouvelles constructions d'immeubles ou ceux déjà existants installer des panneaux solaires ;économiser l'énergie .
Mais pour cela ils doivent avoir la possibilité de stocker, recharger dans un local de l'immeuble (prévoir des NORMES DE CONSTRUCTIONS et a la rénovation pour pouvoir avoir au moins deux vélos par appartement de 2 pièces et systeme électrique de recharge et attache celé au mur pour éviter le vol.
rénover les bâtiments anciens et repenser l'urbanisation des villes afin de limiter les déplacements et de développer davantage les transports en commun  retrouver du bon sens  revoir la circulation des matières premières et produits manufacturés sur la terre grâce aux accords commerciaux , aux taxes  à l'importation aux accords internationaux et aussi à l'information et l'éducation de chacun( utilisation de produits locaux de saison par ex, étiquetage sur le parcours des produits manufacturés retrouver une industrie locale  pour transformer notamment les matières premières présentes localement ...) revoir le transport des personnes : avoir plusieurs niveaux d'interventions  national ( en limitant la création de nouvelles autoroutes mais plutôt l'amélioration des voies existantes portion à 4 voies etc..) régional pour les transports en commun transversaux  et local pour des navettes pour les territoires ruraux au plus près des besoins  favoriser le déplacement à vélo ( intégrer  et renforcer dans le programme du permis de conduire la sécurité et le respect des vélos ) aménager de véritables pistes cyclables dans les villes et aussi sur les voies d'accès environnement proche des villes  mettre une taxe sur les  transports aériens à partir d'un certain nombre de trajets  limiter la vente de terres agricoles ou de terres non exploitées pour la construction de zones commerciales en favorisant la réhabilitation de bâtiments laissés à l'abandon par des taxes aides règlementations )ou des zones pavillonnaires en favorisant plutôt la réhabilitation d'anciens immeubles ou la constructions d'immeubles à plusieurs niveaux mais de qualité / diminuer les droits de mutation pour pouvoir changer plus facilement de logement en fonction des étapes de la vie  améliorer et adapter les aides versées à l'agriculture à la pêche à l'élevage à des méthodes respectueuses de l'environnement  Développer les productions locales et encourager leur consommation au plus proche.
Il faut créer des aides spécifiques pour les copropriétés et revoir éventuellement leur processus de décision afin de permettre l'investissement dans la rénovation d'immeubles entiers.
Pour les personnes qui habitent dans les immeubles, leur procurer s'il y a encore des espaces verts communaux, la possibilité de faire du potager.
Les plans d'urbanisme devrait être réfléchit au niveau de chaque région puis chaque intercommunalité pour que chaque maison ou petit immeuble d'habitation puisse avoir son jardin individuel ou collectif(au prix du terrain agricole) et que les zones artisanales et industrielles soient également répartis sur le territoire afin de limiter les déplacements domicile travail  Accorder des avantages fiscaux quelle que soit le type d'habitat : logement principal, secondaire, locatif, professionnel  travailler davantage à l'échelle européenne voire mondiale Trouver l'argent nécessaire à la transition écologique, par exemple en taxant aussi le kérosène ou les camions étrangers qui traversent la France  développer les déplacements doux:vélo,à pied transports en commun  Changer de système de production et donc de consommation.
Il faut un plan isolation global sur 10 ou 15 ans  ou chaque français  puissent faire isoler son logement avec les dernières technologies en la matière (et pas seulement remplacer ses fenêtres ou sa laine de verre) à moyen terme et notamment les "vieux" immeubles via de l'isolation globale  extérieure.
investir lourdement dans l'isolation des immeubles  Plus de contrôles des grosses industries polluantes et de plus grosses amendes en cas de non respect des normes  Ne pas faire n'importe quoi au niveau  PLU.
Trouver des solutions écologiques pour limiter notre impact, Le devoir de chacun, le tri, l'économie d'Energie (pouvoir installer des des chauffages Air Air dans les immeubles, le télé travail pour limiter les déplacements, le compost, limiter l'eau bouteilles ( carafes filtrantes), taxer durement les entreprises polluantes, faire de la formation au niveau des écoles, arrêter de faire croire que la voiture électrique actuellement est moins polluantes plutôt développer du thermique écologique, améliorer l'étiquetage des produits pastille verte, favoriser les circuits courts de proximité  Il faut limiter la consommation, interdire l'utilisation de produits toxiques en général que ce soit dans l'agriculture, l'agor alimentaire, la chimie etc Il faut ne subventionner que l'agriculture biologique  Il faut conditionner les aides aux entreprises à des réductions de pollution   Commencer par les grosses entreprises qui ont les moyens de réduire les polluants et les émissions de gaz à effet de serre.
Miser énormément et développer le FRET et délaisser le tout camion (éventuellement créer des aires spéciales où les camions viendront charger/décharger au niveau départemental à la descente des trains de FRET) - favoriser les voitures électriques (qui sont hors de prix) et réfléchir déjà aux méthodes de recyclage qu'engendre les véhicules électriques et développer du coup le nucléaire pour répondre à des besoins accrus en terme d'électricité (l'éolien est inesthétique et peu rentable et le solaire trop instable) - réfléchir à comment stocker l'électricité et inciter à l'installation de panneaux solaires sur les toits des immeubles ou des propriétés - favoriser les transports en commun : + de transports, + propres, + réguliers et efficaces ; des transports qu'on aurait ENVIE de prendre (avec WC et connectés) - que l'Etat montre l'exemple en privilégiant des déplacements électriques et sans une cohorte de 10 voitures, et le moteur qui tourne en boucle en attendant... De plus cessez de faire des voyages quasiment à vides pour des représentations à l'autre bout du monde qui coûtent une blinde à la collectivité !
Davantage de verdure en ville (mousse et écosystème sur certaines façades d'immeubles etc : ça peut isoler et esthétiquement "cacher" certains immeubles - notamment les HLM - aides pour l'achat d'un vélo et sa pratique, développement de pistes cyclables totalement autonomes et protégées, en particulier en ville (comme la coulée Verte à Paris et sa banlieue, où on croise peu de voitures et où l'on suit un chemin verdoyant et arboré où on ne côtoie pas ou peu les automobiles) - favoriser les circuits courts au niveau marchandises : pourquoi des fruits viennent de l'autre bout du monde alors qu'on les produit en France ?
Nos modes de développement urbains doivent aussi s'infléchir afin de promouvoir, non pas des nappes de constructions individuelles, mais des extensions urbaines structurées, denses, végétalisées systématiquement et créant de véritables rues aux maisons particulières mitoyennes : cela peut aider à sortir de l'isolement les habitants et permette quelques économies constructives,  La consommation de l'eau devrait devenir plus économe dans les maisons, immeubles.
incitation à la réutilisation de locaux/immeuble existants plutôt qu'à la construction pour limiter l'artificialisation des terres, enseigner davantage dès le plus jeune âge les notions de biodiversité, d'environnement, de nature, mettre des quotas de surface maximale de centres commerciaux par nombre d'habitant, redonner vie aux bourgs où doivent se condenser offre culturelle, services publics, et vie de village, favoriser des politiques de villes vertes (replanter des arbres, mettre en place des parcs, inciter à créer des ceintures vertes maraichères (bio!
Peut-être pouvons nous réparer aussi les immeubles et maisons laissées à l'abandon avant de construire des résidences construites vites et mal isolées ?
accepter de changer nos habitudes globales de consommation:  - intégrer des buanderies partagées dans les immeubles, acheter des appareils électroniques avec discernement,  développer le recyclage et contraindre les industries à revoir l'emballage des produits en le réduisant et en s'assurant que les matières utilisées sont toutes recyclables et recyclées.
Limiter au maximum  l'utilisation du fioul pour le chauffage ( passer à l'électrique nucléaire) , imposer des filtres sur les cheminées des immeubles.
Mais pour cela il faut rendre la vie en immeuble attractive :  * appartements spacieux (contrairement aux cages à poules actuelles) * appartements isolés sur le plan phonique (ne pas entendre vivre ses voisins toute l'année.
s'inspirer des travaux de Le Corbusier, pour le lien social que doit créer une vie en immeuble.
Arrêter la surconsommation de viande qui engendre la déforestation, la production de méthane (vaches), la pollution, et donc le dérèglement climatique  localement au niveau des mairie des référents qui aideraient pour créer et utiliser un composteur soit individuel ou collectif par quartier  Des poubelles à compost dans chaque immeuble pour recycler les produits organiques et une collecte des composts  Former nos enfants aux différents enjeux et comment se comporter face aux catastrophes climatiques   Pour l'énergie, source principale d'émission anthropique de CO2 : sobriété dans les usages, efficacité des équipements, développement des énergies renouvelables  interdiction des pesticides donc conversion obligatoire au bio des agriculteurs en les accompagnant bien sur, Tva moins important sur le bio francais et les produits écologiques   Il n'y a pas de problèmes  accroitre la consommation de produits locaux en taxant le transport  de marchandisas venant de l'étranger (camion, bateaux)  Les réponses sont multiples.
Interdire la publicité incitant à une sur-consommation (par exemple lorsque la publicité montre l'utilisation d'une quantité plus importante que nécessaire du produit, notamment pour les détergents, dentifrices, etc...) Aider à passer à des modes de production non-polluants (agriculture, industrie...) Informer sur les comportements vertueux, les favoriser et les récompenser (exemple à propos du recyclage : chaque fois que je mets des déchets dans la poubelle recyclable de mon immeuble, je constate qu'elle contient des déchets non-recyclables!!
imposser a toute nouvelle construction d 'immeuble ,de supermarché, d'entrepot une toiture solaire  Développer les énergies alternatives et leur modes de production (concernant l'électricité)  Des mesures gouvernementales, européennes et mondiales efficaces, des mesures pour les citoyens non punitives mais incitatives.
responsabiliser l'agriculture  obliger les institutions publiques à utiliser des véhicules électriques; mettre des panneaux solaires sur leur toit idem pour les grands hangars, immeubles: utilisation de photovoltaïque   Pour la pollution admosphérique: moduler les heures de travail pour éviter les bouchons( pas toujours 8h du matin, 17h le soir); étaler les départs en vacances et donc les plages du début des locations (pas toujours le samedi 16h!)
7) Pour les grandes villes, proposer de manière systématique, au niveau local, de mettre en commun des espaces pour la culture (toits d'immeuble par exemple) ce qui pourrait apporter convivialité, économie et écologie.
Généraliser le tri sélectif dans chaque immeuble.
les centres ville de doivent pas devenir des zones réservés aux riches à cause de la spéculation et de la loi de l'offre et de la demande non régulée qui enrichit les gros propriétaires de terrain et les gros investisseurs qui achètent des immeubles entiers pour les laisser vides.
Re-développer les potagers communautaires dans les parcs des grandes villes, toitures plates d' immeubles et en campagne.
consigner le verre faire payer chaque usager en fonction de ses déchets mobiliser les gens à la pratique des tris que chaque citoyen prenne en charge l'environnement (nettoie sa rue , devant son immeuble ect)  Il faudrait arrêter de contribuer aux industries qui détruisent l environnement de certaines espèces, telles que les entreprises déforestant à tout va( la foret de Mormal est un exemple concrêt).
Remettre le permis de chasse national à son prix initial o Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d' occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») o L' obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l' espace public o L' arrêt de l' élevage et des lâchers d' animaux à seule fin cynégétique o Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables o Le remplacement du plomb par l' acier dans les munitions (pollution) o La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l' encontre des contrevenants  o L' abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles  o L' interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles  Inclure de façon drastique l'écologie à l'école - Mettre à plat la fiscalité pour flécher les taxations vers la transition énergétique (par exemple remettre la vignette automobile qui était juste) - Favoriser (je ne sais comment) la prise en compte écologique par toutes les formations politiques jusqu'à ce qu'un mouvement écologique ne soit plus nécessaire  incitation, à l'isolation des maisons individuelles et des immeubles, par des aides financières significatives, pour tous, indépendamment du revenus imposable.
Les obliger à accorder des crédits à taux 0, et d'un montant important, pour financer les constructions à énergie positive, que ce soit des maisons individuelles, des immeubles collectifs ou tout autre bâtiment public ou privé.
Une constatation personnelle est que beaucoup d'immeubles possèdent un chauffage collectif et que les dépenses de chauffage sont mutualisées et refacturées au prorata du nombre d'occupants ou de la surface du logement.
rendre obligatoire: le compteur d'eau et de gaz individuels, en immeubles anciens: amendes aux sanibroyeurs interdire Paris à 1 voyageur par berline de 5 ou+ voyageurs; déplacer des lignes de bus en province; SNCF: un tarif fixe pour un trajet fixe; transport gratuit pour les résidents grand Paris; 1 seul ticket bus-metro,demi tarif pr personnes agees.
L'installation d'une prise de recharge dans les parkings d'immeubles (copropriétés) est une galère administrative, et elle est très coûteuse.
Ouvrir un grand chantier pour les résidences individuelles et les immeubles  Une des pistes est l'utilisation de l'hydrogène très peu polluant dans son usage.
Dans des parcs public par exemple ou au pied des immeubles.
Lancer un plan industriel de grande ampleur pour favoriser les travaux d'isolation des immeubles d'habitations, avec aide en crédit d'impôts motivant.
Faire une loi visant à limiter la pollution lumineuse nocturne, en interdisant au société de laisser allumer des immeuble entier la nuit, les enseignes et toute autre source lumineuse nocturne n' ayant pas un but fonctionnel.
obliger les syndics d'immeuble de faire une information lors des assemblees generales sans contrainte aupres des coproprietaires et des locataires sur la possibilité de branchement de prises individuel par des entreprises agrees  Investir sur le nucléaire, sur le moteur à hydrogène et sur nos sous-sols volcaniques (Massif Central, La Réunion, les Antilles) pour y chercher la chaleur et créer de l'énergie  Arrêter de vendre et interdire certains produits nocifs pour la santé, l' environnement et la biodiversité type engrais  L'état devrait ouvrir les mêmes dispositifs fiscaux d'isolation de la résidence principale à l'ensemble du parc locatif y compris les résidences secondaires.
Dans le domaine de l'habitat il faut faire en sorte que  tous établissements (maisons, immeubles etc...) Doivent être autonomes en dépenses énergétiques pour toutes constructions actuelles.
Obliger tous les constructeurs d' immeubles neufs à réserver sur son terrain un pourcentage de vegetalisation.
Haro sur ceux qui laissent tout allumer partout, qui font marcher leur climatiseur 24h/24, qui ont des maisons tellement grandes qu'elles consomment plus qu'un immeuble d'habitation.
Je suis également convaincu que la baisse des émissions de CO2 passe également par un travail sur la consommation (éviter ce qui peut l'être) : la réduction de la vitesse sur autoroute à 120 voire 110 km servirait cet objectif (abaissement de la consommation de carburant), la construction d'immeubles résidentiels ou de bureaux en bois limiterait le recours au béton, qui est fortement producteur de gaz à effet de serre (et cette construction est démontrée aujourd'hui faisable et économiquement performante), limitation des puissances des climatiseurs en été...
Moins consommer d énergie et consommer une énergie plus propre  Lancer un programme de grands travaux : o Rénovation de toutes les maisons, immeubles et bâtiments qui ne sont pas aux normes par la création d' un prêt à taux zéro et supprimer la TVA sur les travaux de rénovation écologique (isolation chauffage, …) Recouvrir le périphérique parisien par des parkings, des jardins et une voie de circulation réservée aux seuls véhicules électriques o Rénover les routes  o Rénover le patrimoine (liste Stéphane Bern)  o Lancer un plan de développement de l' habitat « vert »  o Initier une campagne de construction d' EPADH « vert » o Rénover les casernes abandonnées en site éco responsable pouvant accueillir : 	les migrants pour préparer leurs intégrations (formation, cours de français, soins,…) ou le retours dans leurs pays  	les SDF pour accompagner leurs réinsertions (formation aux métiers qui recrutent, soins, …) Mettre en place au niveau de chaque région un expert assurant conseils et aides aux habitants en matière d' écologie (recyclage, traitement des déchets, …) Limiter la circulation dans les cœurs de ville réservant l' accès aux transports en commun gratuits, vélos, taxi, .. - Mettre en place des parkings sécurisés et abrités pour les vélos (idem Amsterdam)  - Accélérer le déploiement de la fibre dans les campagnes - Rendre obligatoire dans chaque nouvelle construction l' installation de citerne de collecte d' eau de pluie  - Mettre en place un plan de transition écologique pour accompagner les agriculteurs et les industrielles  - Rendre obligatoire le tri et le recyclage des déchets dans toutes les administrations et structures déconcentrées de l' état - Changer tous les véhicules publics par des véhicules électriques (voitures des ministères, des contrôleurs UR, véhicules de nettoyage et d' entretiens de la voirie, véhicules des pompiers camion poubelles,) - Rendre obligatoire la végétalisation de tous les toits terrasses - Mettre en place un site d' information permettant de connaitre en temps réel le niveau de CO2, la consommation d' eau,… et des bonnes pratiques - Rendre l'usage des sacs et boites réutilisables obligatoires dans les supermarchés    Limiter les produits chimiques voir supprimer certains dangereux pour la santé et la biodiversité  Mettre l' écologie au centre des préoccupations et ne pas se réfugier derrière des considérations financières et derrière les lobbyistes.
mettre en œuvre des mesures de lutte contre les pollutions avec un calendrier d'application progressive pour laisser aux citoyens le temps de se préparer, mais ensuit s'y tenir sans changer à chaque nouveau gouvernement - aider les personnes à changer leurs comportements par l'information, des aides financières mais aussi des taxes  L'article 59 de la loi 2006-1772 du 30 décembre 2006 sur l' eau et les milieux aquatiques stipule que « toute nouvelle construction d' immeuble à usage principal d' habitation comporte une installation permettant de déterminer la quantité d' eau froide fournie à chaque local occupé à titre privatif ou à chaque partie privative d' un lot de copropriété ainsi qu' aux parties communes, le cas échéant ».
Retour aux 90 km/h 150 km/h sur autoroute et création de parking en ville  tout ça pour polluer moins longtemps  Lancer un programme de grands travaux : o Rénovation de toutes les maisons, immeubles et bâtiments qui ne sont pas aux normes par la création d' un prêt à taux zéro et supprimer la TVA sur les travaux de rénovation écologique (isolation chauffage, …) Recouvrir le périphérique parisien par des parkings, des jardins et une voie de circulation réservée aux seuls véhicules électriques o Rénover les routes  o Rénover le patrimoine (liste Stéphane Bern)  o Lancer un plan de développement de l' habitat « vert »  o Initier une campagne de construction d' EPADH « vert » o Rénover les casernes abandonnées en site éco responsable pouvant accueillir : 	les migrants pour préparer leurs intégrations (formation, cours de français, soins,…) ou le retours dans leurs pays  	les SDF pour accompagner leurs réinsertions (formation aux métiers qui recrutent, soins, …)  Mettre en place au niveau de chaque région un expert assurant conseils et aides aux habitants en matière d' écologie (recyclage, traitement des déchets, …) Limiter la circulation dans les cœurs de ville réservant l' accès aux transports en commun gratuits, vélos, taxi, .. - Accélérer le déploiement de la fibre dans les campagnes - Rendre obligatoire dans chaque nouvelle construction l' installation de citerne de collecte d' eau de pluie  - Mettre en place un plan de transition écologique pour accompagner les agriculteurs et les industrielles  - Rendre obligatoire le tri et le recyclage des déchets dans toutes les administrations et structures déconcentrées de l' état - Changer tous les véhicules publics par des véhicules électriques (voitures des ministères, des contrôleurs UR, véhicules de nettoyage et d' entretiens de la voirie, véhicules des pompiers camion poubelles,) - Rendre obligatoire la végétalisation de tous les toits terrasses - Mettre en place un site d' information permettant de connaitre en temps réel le niveau de CO2, la consommation d' eau,…   Il a été mis en place les vignettes Crit'Air.
Recourir à l'isolation des maisons et des immeubles et à des techniques de chauffage non polluantes.
Par exemple: Favoriser l'installation de panneaux solaires sur le toit des maisons, des immeubles, des hangars (supermarché, usine...) ou sur des zones communales.
Imposer le tri des déchets pour tous et délivrer des amendes à ceux qui ne respectent pas le tri - Interdire aux fabricants l'utilisation de plastique dans leurs emballages  - Interdire aux fabricants de cosmétiques l'utilisation de produits chimiques potentiellement dangereux ou toxiques, ainsi que l'usage des silicones, qui se retrouvent dans l'eau et qui polluent les sols - Interdire l'élevage intensif des bovins (revenir à un élevage raisonné, éthique vis à vis des bêtes, qui demandera moins de consommation d'eau, et qui limitera dans le même temps les gaz à effet de serre dus aux flatulences des bovins) - Inciter les syndicats de co-propriété et les promoteurs immobiliers à installer des panneaux solaires sur le toit des immeubles et à opter pour des pompes à chaleur comme système de chauffage  Il faudrait associer la connaissance des systèmes biologiques a des réglementations visant à réguler la consommation et la commercialisation des produits de la nature.
Par ailleurs: il faut interdire aux bâtiments de France de pouvoir mettre un veto sur les ravalement thermiques, - si l'immeuble n'est pas dans le style du secteur concerné (exemple: immeuble des années 60 dans Lyon St jean) - Ou bien si l'aspect des façades n'est pas modifié.
Cela rend impossible la pose de robinets dans les immeubles énergivores où les radiateurs n'ont pas de robinets , et où on ouvre les fenêtres quand il fait trop chaud!
Projets thermiques de rénovation d'immeuble.
Les copropriétés (en général dans des immeubles énergivores!)
Mon expérience vient de mes locations, et de mon rôle dans un CS d'immeuble plutôt en difficulté.
Il faut prendre en charge la rénovation des immeubles de façon volontariste: en leur prêtant les montant nécessaires, à taux zéro, qui seront remboursés année après année sur les gains de consommation d'énergie, par les syndics.
Depuis 20 ans, j'indique qu'il faut que tout nouvel immeuble inclue les passages de câbles pour les prises de recharge des véhicules électriques, ainsi que pour le lien entre les positions de parking et les compteurs des appartements (sauf s'il y a deux compteurs).
Au sol dans les villes, parkings, trottoirs, sur les immeubles: Le béton est omniprésent, alors qu'il attire la chaleur et la stocke.
Quelques exemples : A1 - diminuer la température des chauffages dans immeuble et/ou maison ou appartement.
On peut le faire dans les immeubles grâce aux copropriétés, machine à laver le linge, séchoir pour une série de locataires / propriétaires.
En ville, modèle possible par la création d'allocations favorables aux immeubles créant des espaces verts sur leurs toits.
Imposer à la grnde distribution un achat des produits à un prix supérieur au coûts de revient  Rendre chaque maison ou groupe de maison, chaque immeuble ou groupe d'immeuble AUTONOME en énergie renouvelable.
mettre des micro-heolienne sur les toits des immeubles, en les plaçant en périphérie le long des garde-corps.
Tri selectif des ordures ménagères dans toutes les copropriétés d'immeuble.
Dans le contexte environnemental et énergétique que l'on connaît, il est inacceptable de voir des immeubles de bureaux éclairés la nuit, alors qu'ils sont inoccupés.
de manière à ne plus être contraints d'être mobiles, on redécouvrirait ainsi la joie de la marche à pieds, des trajets courts  Il faut faire de l'EXPLICATION CONCRÈTE aux citoyens (pas comme Nicolas Hulot), par exemple expliquer que le tri des déchets permet de gagner de l'argent pour les villes et est très écologique pour éviter le gaspillage de matières premières...Encourager le compost dans les immeubles collectifs et chez les particuliers, taxer lourdement ceux qui jettent sur la voie publique, développer les pistes cyclables, encourager les ramassages de déchets collectifs dans les villes, interdire les papiers toilettes parfumés (on en a acheté par erreur, ça sent mauvais et ça doit être très polluant) et interdire les gels douches au profit des savons...De façon générale limiter au maximum les emballages alimentaires dans la grande distribution, par exemple si on peut se passer d'emballage carton autour des dentifrices, etc...Interdire les emballages plastiques pour le sucre également quand ça peut être remplacé par du carton ("Daddy sucre " qui l'utilise et qui est mis en avant dans les magasins à la place des sucres dans des boîtes en carton).
Diminuer la pollution de l'air : emploi d'énergie comme l'hydrogène, l'huile végétale Favoriser l'économie locale pour diminuer les transports Nouvelles industries locales Développer les énergies alternatives : éolien, solaire, géothermie, forces des marées-motrices Redéployer les consignes pour diminuer les emballages  De la même manière que certaines choses sont imposés dans notre pays, le compostage devrait être obligatoires et cela même dans les immeubles.
L'absence du très haut débit dans l'immeuble, pourtant obligatoire sur Bordeaux, des porte d'entrée voilées, etc...
Obliger toute nouvelle construction (copropriété, immeubles) à être équipée de panneaux solaires pour usage personnel et redistribution à la collectivité et ceci à la charge des constructeurs.
Utiliser de meilleures solutions dans le chauffage (solutions alternatives ...  ), dans les espaces verts (végétaliser les toits des immeubles, etc.  ), préserver davantage l'eau, obliger les constructeurs automobiles à proposer des automobiles moins gourmandes en carburant et moins polluantes.
Taxer les copropriétés et immeubles qui dépassent 19°C en chauffage collectif.
Gérer les température des immeubles publics et hospitaliers à une température raisonnable.
2) Pollution de l'air--> réduire le parc voitures, camions: - développement de nouveaux mode de transport et énergétique (tata motors, hybride, moteur pantone, moteur stirling, véhicules électrique, véhicules hydrogène en lien avec le développement d'un parc d'énergie renouvelables propice aux développement de ce type d'énergie, monorail, voiture volantes, vélos...) mise en place d'une fiscalité permettant la gratuité des transport en commun  - aménagement de la voirie et de l'espace urbain pour permettre l'utilisation de ces nouveaux véhicules et la réduction des déplacement (petits commerce et jardins en centre ville, suppression des grandes surfaces, démultiplications des voies piétonnes et cyclables, création de serre et jardin sur les toits d' immeubles...) taxation des produits en fonction de leur coût carbone et donc de leur distance de production  3) crue, sécheresse, érosion du littoral, disparition des espèces..: ces problèmes sont aussi liées à l'activité humaine et à la pollution créée par l'homme il convient de modifier notre action sur notre environnement,  de modifier nos méthodes agricoles, d'améliorer la gestion des forets, l'usage de l'eau, et de réduire la pollution atmosphériques, océaniques et terrestre.
Il faut investir les toits de nos immeubles pour faire des serres de cultures et installer des ruches.
Il faut aussi investir dans la recherche et aider particuliers et entreprises dans une démarche éco citoyenne  La meilleure économie d'énergie est celle qu'on n'utilise pas On devrait définir dans les normes de construction de nouvelles maisons individuelles, ainsi que pour les immeubles d'habitation, l'obligation d'installer des chauffe-eaux solaires.
Dans le domaine de l' habitat, continuer à favoriser la construction neuve d' immeubles et de maisons écologiques, pour les propriétaires de maisons anciennes, renforcer le plan d' aide, prime EDF pour la transition écologique, déductions fiscales en lançant une large campagne de communication.
Poursuivre les mesures d'aide pour un parc automobile moins polluant,  l'isolation des immeubles, le renouvellement des moyens de chauffage avec des systèmes moins polluants.
INTERDIRE LA CHASSED UNE MANIERE GENERALE ET FAIRE PAYER LES PERMIS DE CHASSE 4 FOIS PLUS CHER QUI PERMETTRAIENT D UTILISER L ARGENT POUR FORMATION A LA BIODIVERSITE DANS LES ECOLES   mettre le paquet pour inciter les citoyens à moins consommer : réduire ses achats d'habits, de produits ménagers et électro ménager inutiles,  - partager sa voiture, ses outils, son aspirateur, sa machine à laver, ... prévoir dans les programmes de construction (immeuble, lotissement, quartier) des locaux communs de partage (laverie collective, étendage, voiture, matériel de bricolage ...) et des jardins partagés.
Les façades des immeubles et building peuvent être des générateurs solaires, récupérer les calories des serveurs informatiques et les implanter dans tous les sous-sols de nouveaux bâtiments à bâtir.
Pourquoi ne pas rendre obligatoire l' utilisation des toits terrasses a millers d' immeubles afin d' y poser des panneaux solaires pour les rendre productifs et permettre de diminuer le poids des centrales thermiques et nucleaires?
Développer le compostage dans les immeubles.
Ne plus abattre les arbres pour construire des immeubles et des routes si ceux ci ne sont pas nécessaire.
), organiser en ville le système de compost ( en immeuble) et de potagers et vergers partagés, imposer aux industriels et à la grande distribution la consigne du verre, la suppression des emballages, le retour au vrac ; leur imposer la gestion du CYCLE et de la vie  de leur produit (recyclage, reprise pour réparation et revente d'occasion, bricothèque,  taxer le produit sur sa durée de vie, sa capacité à se faire recycler,  Encourager les collectivités dans la mise en place de ressourceries.
Il est inconcevable de promouvoir de tels projets catastrophiques pour l'environnement  chaque maison ou groupe de maison, chaque immeuble ou groupe d'immeuble doit devenir AUTONOME en énergie renouvelable.
Enrichir nos connaissances scientifiques, objectives, et permettre au pouvoir législatif de prendre des orientations  Vote d' une loi visant à faire condamner tous les vides ordures dans les immeubles  Imposer des règles strictes aux industries polluantes et aux transporteurs routiers, maritimes et aériens  plus utiliser au plus les energies non fossiles  il faut remettre l'homme au centre de la pyramide des espèces et non pas au sommet  Que chacun prenne conscience de ces problèmes.
Transport accès libre pour tous les résidents de France dans leur agglomération de communes  Création dans les lotissements, ou immeuble de lieux de vie communs (toitures végétalisées potager, laverie, salle de jeux, salle de sport, salle de lecture, salle de garderie pour enfants…) Ramassage scolaire généralisé et gratuit Bus, vélo, pédestre On pourrait envisager de mettre en place un double encadrement adulte + élèves de chaque classe pour encadrer un élève d' une section en dessous   Proposer des lieux de parking en périphérie des centres villes avec utilisation en échange des parkings de navettes électriques pour aller retour en centre ville.
A-t-on vraiment besoin de tout ce béton, nouveaux centres commerciaux, autoroutes, aéroports, et tous ces immeubles "de rapport" qui enrichissent  les grands groupes qui les construisent, et détruisent des hectares de nature pour rien.
il faut vraiment s'attaquer à faire des économies d'énergies et notamment dans les immeubles anciens par une politique volontaire avant de produire d'avantage d'énergie de tout ordre.
Actions internationales et locales  Aider les ménages à changer leur système de chauffage, pénaliser les entreprises polluantes, taxer les gros transporteurs étrangers qui traversent notre pays ainsi que les gros cargos et avions  Mettre massivement l'accent sur les économies d'énergie , pourquoi par exemple ne pas faire que les batiments agricoles nouveaux dont les toitures offrent une superficie importante soient équipés de panneaux solaires ;repenser l'urbanisme : cesser de favoriser l'habitat individuel consommateur d'espace et d'infrastructures et développer l'habitat collectif : petits immeubles de trois ou quatre étages bien isolés et quasi autonomes en énergie (le logement social pourrait jouer un role de pionnier en la matière d'autant plus que sa population cible est de celle pour qui la facture énergétique est à réduire en priorité );substituer aux grands projets d'aménagement datés (les jeux olympiques étalage de dopage et d'argent en sont l'archétype)ls aménagements d'avenir (parcs éoliens maritimes , utilisation de la force des marées , etc ... je ne suis pas ingénieur ); taxer déjà au niveau européen les gros pollueurs que sont compagnies aériennes et croisiéristes .D'une façon générale c'est dans tous les domaines de l'action publique que la dimension écologique est à prendre en compte , ce nepeut pas évidemment etre la seule  Voir la charte pour un monde vivable en réponse à la dernière question  Favoriser le nucléaire (énergie à haut rendement et décarbonnée).
Imposer l'utilisation des toitures pour tous les immeubles pour installer des ustensiles d'énergie renouvelable ou pour ceux qui le permettent une biodiversité (potager, ruche, ...).
Restaurer ou démolir pour reconstruire les immeubles désaffectés dans les villes plutôt que de construire sur des terres agricoles au périphérique des villes de nouveaux immeubles.
Developper le féroutage obligatoire pour les poids lourds (notamment par les camions si la france est juste traversée sans point de livraison) "RT2030" : obligation pour toute nouvelle construction (immeuble/villa) d être à energie positive 4- Pénalisation : plus d'aide pour changer (il y aura eu la gratuité pour certains !!)
et hausse des taxes carburant, équipement obligatoire, obligation de rénovation de logement pour les logements énergivores classés à partir de E, obligation d'utiliser les toits des immeubles pour des solutions propres (solaire...) ==> Perimetre Particuliers et entreprises (aviation...).
/ Imposer dans les immeubles nouveaux des séchoirs pour faire sécher le linge à l'air libre, subventionner la création de tels séchoirs dans les anciens (effet connexe : moins d'humidité dans les logements).
travailler au niveau international pour décider mesures à prendre et veiller à les rendre obligatoire (sanctionner les irrespects)  vaste question, il faudrait ne pas augmenter le trafic aérien comme il est prévu de le faire d'ci 10 à 20 ans,  inventer un système de propulsion pour les bateaux qui n'entraine pas à chaque accident une marée noire destructrice, reconditionner certaines énergies pour en produire d'autres, bref beaucoup de travail pour les scientifiques et puis au niveau industriel produire raisonnablement au lieu de produire massivement mais cela semble utopique au vu des mentalités actuelles  Une circulation automobile électrique donc :  1 / un important réseau de bornes de recharges rapides (en ville bornes obligatoires dans les immeubles collectifs ou c' est techniquement possible  2 / Le développement du nucléaire tant  que l' hydrogène n' est pas opérationnel  Il me semble que le dérèglement climatique est aujourd'hui une réalité avérée même si certains, au plus haut niveau de pouvoir de grande puissances industrielles le nient encore.
Supprimer tous les distributeurs de "junk food" (soda, gâteaux industriels, confiserie, barres chocolatées) dans tous les lieux publics et remplacer par des fontaines à eaux sans gobelet plastique jetable (gobelet consigné) et distributeurs de noix/graines/fruits sec bio, locaux (pas de noix de cajou ni noix du Brésil par exemple) 6 - Supprimer la vente de boissons en bouteilles plastique non recyclable et remettre en place des bouteilles consignés avec format unique de bouteille (eau, bière, vin) pour permettre une réutilisation locale 7 - Proposer des aides au financement de l'isolation des différents batis (maisons, immeubles, immeubles de bureau) 8 - Faire fonctionner tous les portiques de taxe carbone installés sur l'ensemble du territoire et taxer plus fortement les transporteurs avec plaque d'immatriculation étrangère (France puis Europe puis reste du monde) 9 - Favoriser l'installation des systèmes d'utilisation de l'eau de pluie type eautarcie avec différence eaux grises/eaux brunes pour permettre un recyclage de l'eau plus efficace et moins couteux.
Limiter le mitage pavillonnaire du territoire en concevant de petits immeubles plus agréables intégrant plus de services intérieurs (buanderie commune) et extérieurs (barbecue, espaces vers privatisantes pour les évènements familiaux, amicaux) - Appliquer effectivement les amendes  pour atteinte à l'environnement en ville (mégots, ordure jetées n'importe où, verre cassé, piétinement de pelouse) comme à la campagne (décharges sauvages, déversements dans les cours d'eau).
Développer massivement les transports en commun - Plus favoriser le bio  Interdire le plastique (couverts, gobelets, assiettes...) partout et dans les distributeurs, interdire les objets populaires polluants (tongs, emballages... ), tri selectif dans tous les immeubles et petits villages, favoriser le made in France et les produits locaux, développer les transports propres  taxer les touristes qui viennent polluer la campagne  Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.
mettre enfin en place un plan efficace, simple et très incitatif pour la rénovation des logements gratuité des transports en commun urbains, financés par l'impôt  Respecter la terre, ne pas entasser les gens dans des immeubles !
inciter à l'installation de panneaux solaires sur les toits des immeubles, remplacement des chaudières, remise à niveau de l'isolation) Enfin, sur les mobilités, favoriser l'acquisition de véhicules avec une emprunte carbone faible (par forcément les véhicules électriques, dont les composantes sont issues d'industries polluantes, mais plutôt les petits véhicules, les véhicules peu polluants), favoriser l'usage des transports en commun dans les zones urbaines, par exemple via la mise en place d'un péage urbain.
L'Etat doit montrer le chemin  • en accélérant les travaux d'isolation thermique des HLM et de tous les logements sociaux , et bâtiments administratifs : source d'emplois   • La lutte contre la gabegie doit faire reconsidérer des éclairages nocturnes persistants , les remplacer en ville et ailleurs par des éclairages sentinelle , et aussi le maintien de lumières dans des immeubles de bureaux   • En subventionnant les entreprises consacrées aux énergies non fossiles , source d'emplois  interdire les pesticides et les intrants chimiques, réduire les émissions de polluants  Agriculture à plus petite échelle, rétablir les haies et zones humides (ce qui fait baisser les risques d'inondations), interdire les pesticides.
obliger les entreprises, les promoteurs, qui louent ou vendent des milliers de mètres carrés de bureaux à éteindre les lumières et à ne pas les chauffer : c'est du gaspillage d'éclairer et de chuffer des immeubles vides.
QUe l'on ne se cache pas derrière le fait que d'autres sont moins sensibilisés sur le sujet  Moins de béton et arrêter de construire des immeubles où les gens sont entassés !
Mettre bp de moyens pour l'isolation des immeubles et autres batiments.
Réduire les émissions polluantes & taxer fortement les entreprises qui continuent de polluer /  d'en émettre - Arrêter de favoriser et d'aider encore des produits dangereux et polluants (comme la prime au fioul) pour ne favoriser que des énergies propres, renouvelables ou changer les installations  => Poursuivre les aides à l'isolation thermique d'anciens immeubles =>Favoriser le fret ferroviaire - Taxer fortement les poids lourds qui transitent d'Espagne-Portugal vers d'autres pays européens => favorisons les circuits courts - Arrêtons d'importer des fruits et légumes étrangers => favorisons la production locale et vente à proximité  - Arrêtons de produire des fruits et légumes inadaptés à la saison : trouver des fraises, tomates en hiver revient à les faire pousser sous serre et chauffer les serres => Est-ce consciencieux de l'avenir de la planète et celle que nous laisserons derrière nous ?
Créer de nouveaux modes de transports collectifs en milieu rural - interdire l'accès aux centres-villes à tout véhicule autres qu'électriques, hybrides ou moteurs à hydrogènes - créer un services de transports en ville plus souple et plus rapide (véhicules autonomes fréquents) - améliorer l'isolation et le chauffage des habitations, immeubles etc... développer la motorisation à hydrogène - créer en ville de VRAIES PISTES CYCLABLES SÉCURISÉES (voir ex.
Eviter le gaspillage généré par les nouvelles technologies  limiter la pollution  Faire passer l intérêt écologique avant le profit, par exemple dans les constructions d'immeubles ou lotissements  Les constructeurs automobiles sont en train de mettre en place un système de mise à jour des logiciels des systèmes d'une automobile par liaison radio.
Replanter de la végétation (arbres, arbustes, plantes grimpantes…) dans les zones urbaines, le long des rocades et des autoroutes, sur les pilonnes des ponts, sur les toits plats des immeubles et sites industriels et commerciales… Remettre en place le système des haies et des talus pour permettre à biodiversité de proliférer et de s'abriter mais aussi pour réduire la pollution de l'eau.
), les éclairages de boutiques après la fermeture, les écriteaux publicitaires sur les immeubles, ...
Le nombre optimum d'habitants sur Terre est d'environ 4 milliards  limiter au maximum les émissions de gaz de serre,  responsabiliser tous les citoyens  Que le gouvernement s'engage de façonbeaucoup plus rigoureuse et volontariste, "honnête", tant au niveau de la législation nationale et européenne, des administrations,  du soutien aux collectivités locales, du fonctionnement des entreprise ainsi que de l'éducation des citoyens  Accélérer le passage aux véhicules électriques  Organiser le ferroutage Défiscaliser les travaux de isolation des logements collectifs (immeuble en general)  Encourager fiscalement les in frastructure pour véhicule personnel a l' hydrogene (ne pas tout miser sur le électrique)  Produire et consommer localement;  Réduire la dépendance à l'élevage en consommant moins de viande et/ou en accélérant la recherche sur les viandes artificielles accélérer la transition vers les véhicules électriques au moyen de la législation; la technologie des véhicules électriques est au point, au moins pour les voitures individuelles, et les ressources encore engagées pour maintenir et développer la technologie désormais archaïque du moteur à explosion seraient mieux employée pour améliorer les batteries et les énergies renouvelables.
Ou encore avec un affichage de la consommation du ménage comparée à celle de ces voisins dans le même immeuble ou quartier (sans citer leurs noms) dans les factures d'énergie pour que le consommateur soit incité à faire toujours mieux.
-Une caméra de surveillance devant les locaux poubelles de chaque immeuble.
INTRODUIRE DANS LA SCOLARITE DES JEUNES ENFANTS UNE SENSIBILISATION  Réduire les émissions polluantes & taxer fortement les entreprises qui continuent de polluer /  d'en émettre - Arrêter de favoriser et d'aider encore des produits dangereux et polluants (comme la prime au fioul) pour ne favoriser que des énergies propres, renouvelables ou changer les installations  => Poursuivre les aides à l'isolation thermique d'anciens immeubles =>Favoriser le fret ferroviaire - Taxer fortement les poids lourds qui transitent d'Espagne-Portugal vers d'autres pays européens => favorisons les circuits courts - Arrêtons d'importer des fruits et légumes étrangers => favorisons la production locale et vente à proximité  - Arrêtons de produire des fruits et légumes inadaptés à la saison : trouver des fraises, tomates en hiver revient à les faire pousser sous serre et chauffer les serres => Est-ce consciencieux de l'avenir de la planète et celle que nous laisserons derrière nous ?
Interdire la mise en place de chauffages collectifs dans les nouveaux immeubles: personne ne réduira sa consommation (et donc son confort thermique) si il n'y a pas d économies à la clé.
Arrêter les émissions de gaz carbonique : prolonger le programme nucléaire généraliser l'énergie solaire localisée (maisons individuelles, bâtiments publics, immeubles collectifs, bâtiments industriels, agricoles, autoroutes, ... ne plus acheter d'électricité carbonée à nos voisins pollueurs (Allemagne...) planter des arbres (parkings de super-marché, parkings publics, friches industrielles, voies publiques  Que les décideurs prennent conscience enfin et se relèvent les manches, et que nous a notre niveau faisont aussi un minimum d'efforts  investir dans la preservation des milieux naturels,investir dans la recherche pour trouver des moyens alternatifs aux causes du dereglement climatique;interdire la chasse,appliquer la loi concernant les trafics d'animaux  Prise de conscience générale (en particulier de certaines grandes puissances USA, Chine, Inde...)  Favoriser et generaliser l'agriculture biologique.
L' aménagement ne correspond pas seulement à tracer des lignes et mettre du bitume, créer des immeubles avec des bassins de rétention d' eau au 4ème sous-sol, c' est aussi inventer des manières de vivre sur nos territoires en respect, en lien avec notre environnement naturel.
Augmenter les sources d'ER :  - Utiliser systématiquement les terrasses des immeubles pour les végétaliser ou installer des panneaux solaires - Financer ce plan en taxant le kérosène de trafic aérien.
Nous avons a disposition des verres solaires pour les habitations et immeubles, nous avons la possibilités de construire des routes solaires aussi, d'autres pays on aussi mis en place des mini éoliennes solaire au milieu de certaines autoroutes pour y récupéré le flux d'air entre les passages de véhicules.
Développer / densifier les équipements de collecte sélective de déchets recyclables ou compostables "au pied d'immeuble".
(N'importe  quel scientifique un tant soit peu sensé sait que le développement exponentiel et incontrôlé d'une espèce dans un environnement limité finit par provoquer des perturbations graves de cet environnement qui peuvent conduire à la disparition de l'espèce )  diminuer le nombre de voitures individuelles en circulation, isolation des toits et murs des immeubles collectifs anciens.
Il faut promouvoir un urbanisme moins énergivore et chronophage en s'inspirant de ce qui se fait en Suisse : petits immeubles avec façade sur rue, jardins intérieurs, terrasses jardinières spacieuses, jardins collectifs pour les barbecues, parkings aériens près des centres villes, espaces commerciaux modernes au pied des immeubles, ridelles et modes circulations "douces", internet par fibre.
Proposer aux entreprises des immeubles industriels comme dans les quartiers juifs de Paris plutôt que des terrains.
Limiter les salaires et revenus à 20 ou 25 fois le SMIC maxi et réinjecter l'argent dans un véritable "Plan Marshall écologique " Reconversion des immeubles mal isolés , contrôle des installations vétustes , véritables gouffres énergétiques en commençant par les bureaux de la fonction publique et des multinationales qui doivent donner l'exemple .
Incitations financières fortes .Sanctions dissuasives pour les propriétaires d'immeubles et pour les entreprises dégageant de gros bénéfices et qui traînent  des pieds pour réaliser rapidement ces investissements.
Pas des cages à lapins, de vrais immeubles architecturaux.
intégrer dans toute nouvelle construction nouvelle (immeuble ou particulier) des panneaux solaires.
Encourager la construction d'immeuble et la rénovation.
Favoriser l'isolation des logements anciens construits avant 1985 et énergivores en fournissant un crédit d'impôt spécifique aux propriétaires bailleurs de manière à ce que les locataires les plus pauvres aient une facture énergétique acceptable (travaux coûteux exemple toiture +isolation combles + velux d'un petit immeuble entre  25 000€ et 30 000€ de travaux).
Favoriser le logement collectifs (petits immeubles) vs individuel  La fin des voitures individuelles : comment Paris peut-elle encore accueillir autant de voitures compte tenu des transports publics proposés?
Enfin il faut arrêter de bétonner à coup de gros immeubles les rues où existaient de petites maisons, typiques du patrimoine historique (de la Belle époque) qui possédaient toutes un petit jardin avec des essences interessantes (mandariniers, néfliers, figuiers...).
Et ce n'est pas non plus en se glorifiant de faire à un ou deux endroits de la ville des espaces verts (pour obtenir un label de soit disant ville verte) que cela améliore les choses... Des parcelles de verdure , mêmes petites, mais nombreuses (autour des immeubles plutôt que d'exploiter le moindre m2 pour la rentabilité financière, devraient, comme dans d'autres villes européennes, limiter l'impact de la pollution (qui n'est pas qu'automobile !
pas d'immeuble dans un ancien village de pécheurs.....
Aux alentours, les maisons sont rasées pour mettre des immeubles, le plateau de saclay est en cours de bétonnage intensif donc les oiseaux et tous les animaux sauvages sont repoussés  Investir massivement dans les énergies renouvelables.
Rendre obligatoire dans tous les immeubles la présence d'un banc de tri pour recycler le maximum de déchets.
Construire des immeubles avec façades en panneaux solaires murs végétaux.
Investissons du temps obligatoire dans les associations, club sportif.. travaillons le mélange des ages à travers des projets communs , revenons à du bon sens sur notre alimentation, investissons dans des potagers partagés, des trocs alimentaires...  Subventionner à 80% l' isolation des pavillons, immeubles en copropriété et l' habitat social, sans limitation de ressources  Les aider à gérer la pollution en Inde par exemple  Création de cellules spécialisées pour le traitement des divers handicaps notamment  l'autisme  comme en Belgique  @  Réduire la pollution industrielle dans le monde  Mieux contrôler le développement urbain et limiter le nombre des espaces dédiés au transport hors agglomération  Repenser en profondeur notre comportement de vie et placer en priorité la sauvegarde de la Planète, inutile d' explorer Mars, concentrons nous sur ce qui nous est offert ici sur Terre.l   Un changement à la hauteur des enjeux ne peut s'opérer par la seule modification des comportements individuels; il suppose que le politique prime l'économique et légifère sur des mesures indispensables : interdiction des pesticides (et autres substances chimiques (principe de précaution), interdiction des plastiques d'emballages, plafonnement des émissions de CO2 par voiture( ce qui revient , en l'état actuel de la technologie à interdire la vente de certains modèles sur puissants ou SUV), site polluant ...., limitation de l'usage de la voiture individuelle en agglomération( stationnement gratuit à l'abord des stations de transports en commun)  ;interdiction des camions de plus de ..t.onnes sur routes non adaptées ;promotion des transports collectifs( y compris évidemment pour les marchandises) et alternatifs; promotion de l'agriculture bio de proximité ( ex: réduction d' impôts si potager: à moduler selon degré d'auto-subsistance ); taxes d'importation( rendant leur prix non compétitifs versus production locale et/ou écologique) de tous produits dont la fabrication n' obéit pas à certaines règles éthiques et écologiques ; REMPLACEMENT DE LA TVA par une taxe différenciée par produit selon la qualité multicritères de ce produit : valeur et risque nutritionnel, mode de fabrication....exemple: 100% pour les produits à excès de sucre et/ou de colorants ; 5% pour le poireau bio de proximité J' arrête ICI MAIS DES IDES COMME CA ON PEUT EN ALIGNER DES PAGES; JE SUIS RETRAITE et malgré ma baisse de pouvoir d'achat, JE CONSULTE BÉNÉVOLEMENT  Taxer fortement le carburant navires de commerces, des pétroliers et gaziers, des navires de croisières et des avions  -Étendre les parc nationaux -limitation ou moratoire de le pêche et de la chasse  Stopper l'extension de l'urbanisation dans des zones dangereuses (littoral, zones humides, forêts...) stopper l'irrigation massive à destination de l'agriculture intensive  éviter la démagogie.
Cela peut etre mis en place par un système de collecte comme pour les poubelles (comme cela se fait en Belgique) ou en mettant des espaces de quartiers ou d'immeubles (comme les poubelles à verres) pour leur permettre de créer de et de récolter leur composte.
Développer l'isolation des immeubles (à défaut de les reconstruire) et remplacer le FOD par le gaz.
J'habite dans un immeuble où est ce que je peux la recharger ?
Il faut mettre des bornes de recharge individuelle dans les parkings des immeubles.
On pourrait aussi développer des éoliennes "individuelles" pour équiper les maisons ou immeubles dans une logique d'autoproduction de l'électricité  Équiper tous les véhicules: automobile, camions, avions, bateaux de filtres.
L'impôt peut aider à la modernisation des immeubles (chauffage) et des infrastructures.
J'avoue ne rien maitriser sur ce sujet mais il faut que chacun à hauteur de ses moyens puisse agir avec l'aide des pouvoirs publics:  - Aider au tri des déchets ---> Mise en place dans toutes les communes du tri (ex Marseille ne semble pas assujetti à ce tri->pas de poubelle spécifique dans les immeubles).
Pour l'acquisition dans le neuf, il faut prévoir aussi des incitations pour les véhicules Hybrides et pas uniquement l'électrique qui n'a souvent pas sa place dans les parkings ou boxes des immeubles car non équipés en prise de rechargement.
Que tous les nouveaux immeubles en soient équipés également.
Financer la recherche pour des maisons et immeubles écologiques qui vont gérer la chaleur naturelle comme une termitière, surtout en cas de canicule.
Je suis scandalisé de constater que le tri sélectif basique est encore loin d'être appliqué et organisé dans toutes les villes, notamment dans les immeubles.
Je prends l'exemple d'Aix-en-Provence, où les habitants d'un immeuble mélangent absolument tous leurs déchets, verres, cartons, ménagers, plastiques, etc.
Tout porteur de projet devrait étudier d'autres possibilités d'aménagement, notamment sur des parcelles déjà bétonnées (créer un parc solaire sur le toit d'un parking ou d'immeubles, chercher à aménager des logements abandonnés avant d'en construire des nouveaux).
Créer des "jardins solidaires" sur les toits des immeubles de quartiers défavorisés.
Considérant les investissement de l'Etat, ceux-ci doivent être de 2 ordres: -la mise en place de plans de transition énergétique des administrations et collectivités locales: favoriser les marchés public de renouvellement des flottes de véhicules par des véhicules plus propres, conditionner l'attribution des chantiers de la rénovations des immeubles du foncier publique à la mise en place de mesure d'économie d'énergie, à l'installation de parc éolien et solaire sur les bâtiments et espaces publiques; -le renforcement du développement de la capacité de production d'énergie renouvelable, soit au niveau national avec des partenariats public-privé, soit dans un cadre plus global au niveau européen dans l'optique du marché unique de l'énergie en conditionnant l'arrivée de nouveaux opérateurs ou des subventions spécifiques à des opérateurs privilégiant l'usage d'énergie verte non carbonée et non nucléaire.
Ecotaxe pour tous les poids lourds (français et étrangers), et mettre les poids lourds sur des trains  consommer autrement et favoriser les circuits courts  Trouver rapidement le financement, en partenariat avec les entreprises privées (partenariat gagnant/gagnant), pour la mise en oeuvre d'un grand plan national d'isolation thermique des immeubles dans toute la France.
Une majorité des immeubles sont mal isolés et génèrent des consommations d'énergie exorbitantes.
Investir lourdement dans l'isolation des bâtiments (habitations, immeubles ...)  Investir dans les transports en commun et encourager les gens à utiliser leur vélo (en ville particulièrement) => Sécuriser les cyclistes par des voies/bandes cyclables en ville & entre les communes  - Faire un rappel des règles de sécurité aux automobilistes et aux cyclistes !!!
4) arrêter de construire et construire des immeubles dans les grandes villes !
financer l isolation thermique des batiments(immeubles, maisons individuelles) grace aux economies d énergie engendrées par les travaux d isolation, en comparant la moyenne des factures d énergie des 5 ou 10 années précédant la réalisation de ces travaux  Changer nos modes de consomation  Ne pourrions nous pas développer des îlots de biodiversité pour compenser l'artificialisation du territoire ?
Mettre davantage d'éoliennes dans les zones venteuses et de panneaux photovoltaïques sur tous les toits des maisons + immeubles.
Dans l'habitat cela nécessite de réhabiliter maisons et immeubles en basse consommation .
réduire les produits toxique et polluant utiliser pour fabriquer des produits alimentaire en masse , importer d'autres pays  a moindre coût et de surcroît des produits dégueulasse  promouvoir et aider l'agriculture de conservation des sols,qui favorise le développement des micro-organismes du sol,vise à réduire la fertilisation, et diminue la part des pesticides en agriculture.aider cette agriculture au même titre que l'agriculture bio.développer l' hydroélectrique  Changer nos comportements et nos systèmes de production  changer radicalement notre politique et l articuler autour de l ecologie  Au delà de la voiture électrique, on entend jamais parlé de l'installation, du coût des bornes de chargement des voitures notamment lorsqu'on est dans des immeubles en copropriété.
Changeons nos normes, tout nouvel immeuble doit être auto-suffisant, tout nouveau magasin est équipé d'un détecteur de présence, la vitrine ne s'éclaire la nuit que si qq1 est devant, pas besoin d'éclairer tout Paris pour un costume.
Des ressources photovoltaïques limitées Sont de 2 natures  avec un potentiel voisin  : installations au sol et installations en toiture de bâtiments , immeubles ou maisons .
Replanter partout des haies, des forets, des arbres dans les villes, du maraîchage à proximité des villes, stop au supermarchés, produire et vendre localement, au moins une journée sans viande dans les cantines scolaires et administratives, des composteurs au pied des immeubles.
Soutenir ou imposer la construction d'immeubles et de maison autonomes sur le plan énergétique.
Renforcer l'incitation des copropriétés à mettre en oeuvre la rénovation énergétique des immeubles diagnostiqués "passoires thermiques".
Mailler le territoire de super déchetteries  qui acceptent tout ce qui n'est pas accepté dans les déchetteries actuelles, tout ce qui est dangereux, tout ce dont on se débarrasse -frigidaire,ordinateur, etc, sans en acheter un nouveau simultanément, tous les déchets liés à la transformation d'un immeuble réalisée par un artisan ou lors d'un déménagement d'un particulier.
Au delà de ces opérations nécessaires d' isolation et/ou de remplacement de moyens de chauffage polluants par des équipements peu émetteurs de GES, il est aussi impératif de mieux gérer le chauffage des immeubles collectifs, qui sont souvent surchauffés l' hiver, sans autre moyen pour leurs habitants que d' ouvrir les fenêtres !
Pour l'eau, rendre obligatoire la recuperation d'eau pour les constructions de maisons individuelles , et sur le toit des immeubles , tout en affichant des prix bas ( confer la Belgique : une réserve d'eau est beaucoup mois chère    qu'en France!
Dans le cas des immeubles rien n'est prévu pour permettre a des possesseurs de véhicule électrique de recharger et encore moins dans les rues au niveau des places pour se garer (à quelques rares exceptions au niveau des emplacement autolib dans le cas de paris  Taxer les vrais pollueurs les grosses entreprises  la prise de conscience de certains pays sur les dérèglements climatiques (cf Etats Unis, Russie, Chine, Allemagne,  les plus pollueurs) et les actions en conséquence.
A terme, supprimer les voitures au diesel mais aussi essence (ce sont ces dernières qui participent au réchauffement climatique) 2) interdire tous les objets en plastique jetables 3) réintroduire la consigne (comme cela est fait dans les supermarchés allemands ou finlandais, il faut s'inspirer des pays plus vertueux que nous 4) taxer fortement le kérosène et favoriser (par des exonérations fiscales, des subventions, des prix plafonds) le train ou les bus 5) réduire la consommation de viande dans les cantines publiques mais aussi en général (taxe sur la viande venant de l'étranger) 6) réintroduire une dose de protectionnisme (au niveau européen si harmonisation des normes) afin de favoriser les produits européens tout en accroissant les normes alimentaires sur les taux de pesticides 7) appliquer enfin partout le recyclage des déchets (carton mais aussi déchets biologiques) (encore ici, l'Allemagne, la Finlande ou la Suisse le font très bien) 8) Rénovation thermique des immeubles et s'assurer que tous les nouveaux immeubles  sont construits de façon à être bien isolés.
Une réelle volonté politique  Créer un système de tri sélectif national voir européen afin de faciliter les consignes de tris entre collectivités et les rendre universelles - Sensibiliser et informer plus la population aux consignes de tri, afficher des consignes claires de tri sur les poubelles - Pratiquer le tri dans les poubelles publiques - Créer une poubelle spéciale pour le compost ou rendre obligatoire la présence d' un ou plusieurs composteurs dans les résidences, immeubles et maisons individuelles - Continuer à réaliser des ateliers et formations au tri sélectif  - Rendre obligatoire le tri sélectif dans tous les fast-foods, comme toutes les populations fréquentent les fast-foods nous pourrions partir de là pour leur apprendre les bons gestes avec un agent présent au niveau des poubelles pour leur montrer ce qu' il faut faire ou ne pas faire afin que ces bonnes habitudes s' inscrivent dans nos mœurs - Développer la filière de recyclage des mégots de cigarettes - Créer des consignes pour les contenants en verre et placer des récupérateurs de contenants en verre dans les grandes surfaces, les centres commerciaux et autres structures ou nous pouvons acheter des produits avec des contenant en verre, laver ces contenants en verre et les réutiliser afin de limiter la fabrication de verre qui est très gourmande en énergie - Installer des poubelles plus solides sur les plages ou alors passer plus régulièrement les changer car il suffit d' un coup de vent pour que tout finisse dans la mer  Parler de l' environnement dès la maternelle - Sensibiliser et apprendre aux enfants les bons gestes tel que le tri sélectif afin que ceux-ci les reproduisent chez eux et que leurs parents les adoptent  - Créer comme le diplôme du citoyen ou le diplôme du piéton un diplôme de l' environnement pour les petits ou ils s' amusent à réaliser plusieurs activités ou ils apprennent les bons gestes à adopter pour moins polluer - Intégrer l' environnement au programme de la Journée de Citoyenneté ou du futur service militaire (civique) - Cuisiner des repas constitués d' aliments locaux et cultivés avec le moins de pesticides possibles dans les cantines  - Donner une alternative végétarienne à chaque repas et végane une fois par semaine dans les cantines - Imposer une fois par semaine dans les cantines un repas sans viande afin de sensibiliser sur notre surconsommation de viande et toutes les ressources naturelles surexploitées qui se cachent derrière  Je ne sais pas  Réduire l' utilisation du plastique et favoriser ses substituants tel que le plastique fait à partir d' amidon de fruit et légumes - Installer des poubelles récolteuses de plastique dans l' eau dans tous les ports - Interdire le suremballage  AUGMENTER LES AIDES POUR LE REMPLACEMENT DES VEHICULES POLLUANTS ET OBLIGER LES CONSTRUCTEURS A PRODUIRE PLUS DE VEHICULES HYBRIDES ET 0 DES PRIX DE VENTES INFERIEURS AUX PRIX DES VEHICULES 0 MOTEURS THERMIQUES.
Toute maison de plus de 200m2 doit avoir un chauffage très performant : géothermique (forage à 100m de profondeur dès que la région y est favorable) ou PAC , A fortiori Immeubles, Hôpitaux, prisons, usines, .
Arrêter d'extraire du sable et de construire des immeubles en béton.
Aujourd'hui chaque propriétaire de biens immeubles (copropriétés, maisons individuelles, entreprises....etc) sont également propriétaire de surface importantes qui pourraient être utiliser pour mettre en place des panneaux solaireou des éoliennes.
De même pour le développement des énergies renouvelables, notamment le solaire et le photovoltaïque qui devrait être beaucoup plus implanté dans les zones urbaines (toitures plates des immeubles, toitures des parkings, toitures des centres commerciaux... aujourd'hui inutilisées et inutiles sauf pour emmagasiner de la chaleur!).
développer les transports collectifs limiter l'accessibilité des véhicules thermiques dans les centres villes favoriser l'investissement dans un véhicule moins polluant favoriser l'investissement dans un système de chauffage moins polluant favoriser la rénovation des immeubles anciens  réduite l'utilisation des pesticides limiter la vitesse sur les autoroutes urbaines  Des solutions existent mais elles sont écartées par les lobbys, les acteurs et aussi nos gouvernants.
Le tri fonctionne mal dans les immeubles et les zones de collecte sont très souvent des dépotoirs.
Interdire le "chauffage collectif" , notamment dans les immeubles.
Education des citoyens, mais aussi exemple des élus et obliger les élus à écouter les clients des transports en commun pour mieux les organiser donc les favoriser ( y compris la SNCF )  Isoler les logements surtout les maisons individuelles  diminuer le nombre de voitures incompréhension sur développement récent de chauffage au bois d'immeubles: émission de particules  Comme pour les voitures, il faut instaurer un maximum de rejet dans tous les domaines de l' industrie  imposer une solidarité mondiale avec une taxe carbone (et autre GES) sur les importations européennes  Développer les transports collectifs  propres et le covoiturage  Il faut travailler par objectifs dans un plan pluriannuels connus et partagés.
Sachant que les périodes durant lesquelles le chauffage ou la climatisation représentent la majeur partie de l'année et que les problèmes d'isolation thermique dans les immeubles types haussmanniens ou les anciennes fermes dans les zones rurales sont connus et importants, on pourrait lancer un grand plan national de rénovation des logements, par année d'ancienneté ou technique de construction.
Je propose d'impliquer davantage les gens dans leur alimentation en obligeant par exemple les espaces verts et les espaces privés autour des immeubles à être autorisés pour le jardinage.
lutter contre la pollution lumineuse en limitant les sources comme l'éclairage public (réduction des lampadaires, éclairage activé si détection du passage de qq'un ou d'un véhicule, limitation des éclairages de batiments public ..) et les batiments à usage industriel et commercial (immeuble de bureau, panneaux publicitaires)  - création  et extension des réserves naturelles.
Installation systématique de toit végétalisé et cultivé (sous serre ou non) sur les immeubles.
taxer les pollueurs...  Mettre à contribution la population carcérale pour nettoyer les littoraux, les villes, les chemins et effectuer le tri  Plus de moyens dans le ministère de la transition écologique pour: mettre en place des transports en commun (même et surtout dans les régions rurales qui en manquent actuellement), mettre en place une taxe carbone sur le transport aérien, taxer les banques qui investissent massivement dans les énergies fossiles, accélérer la transition énergétique avec un parc durable divers et complet pour quitter le nucléaire, développer les transports au biogaz, interdire le glyphosate, encourager à l'agriculture bio et permaculture par l'aide financière aux agriculteurs en conversion, interdire ou restreindre très strictement l'usage du plastique, interdiction de la chasse, relocaliser l'industrie, informer et encourager les entreprises à transformer les usines selon un mode plus écologique, instaurer dans les cantines un repas de substitution végétarien ou vegan (selon les jours) et ce de manière permanente, légaliser des pratiques funéraires écologiques (aquamation, humusation), développer les cimetières naturels et remplacer les stèles de marbre par des matériaux locaux, végétaliser les villes, notamment par des toits végétalisés sur les grands bâtiments type hôpitaux, supermarchés, grands immeubles, abaissement de la TVA sur les produits les moins polluants...
Programme régional d'isolation par l'extérieur des maisons individuelles et des immeubles collectifs avec incitation et aides régionales/gouvernementales (crédit gratuit, exécution par étapes, assistance et recours auprès des services techniques locaux ad hoc) - adéquation entre l'isolation et le climat régional.
développer le ferroutage, arrêter de construire des immeubles alors qu'il y a tant de logements inoccupés, en finir avec la concentration dans les villes, mettre tout le monde devant ses responsabilités, en finir vraiment ave les éclairages nocturnes, avoir une vraie politique de l'eau, développer l'éducation et la sensibilisation à la protection de l'environnement et des espèces, dont l'espèce humaine!
La construction bois devrait être favorisée (j'habite Rouen ou certains immeubles datent du XIVe et sont toujours debout).
Faire baisser les cotisations sociales des entreprises pour celles qui produisent 100% en France • Mettre à disposition dans chaque quartier / cour d'immeuble : des composteurs pour réduire les déchets organiques qui sont actuellement jeter dans l' incinérateur.
Interdire définitivement les ballons en plastique à gonfler • Interdire les flyers sur les voitures et dans la boite au lettre • Amender les entreprises qui ne respectent pas le STOP PUB sur la boite au lettre • Obligation d'installer des ruches sur les immeubles de la fonction publique.
Le solaire peut être déployé partout sur tous les toits des immeubles des entreprises en couvrant les parkings avec des revêtements spéciaux et innovants sur les routes.
/    /   /       Mais aussi, c' est un état d'esprit citoyen de tous les jours , entre autre:   /   /       améliorer la gestion des bâtiments publics (et privés) en température et autres dépenses de fonctionnement ( dans certains immeubles de bureaux surtout parisiens,  il arrive que l'on soit obligé de boucher des sorties de climatisation en été où l'on a trop froid et en hiver où l'on a trop chaud).
Continuer à réduire les émissions de CO2, modifier les modes de production et de consommation pour cesser la déforestation  Un accord mondial, mais comme c'est impossible...  Que l'Etat nous aide et se sente concerné par la gravité actuelle que l'homme produit sur la dégradation actuelle de la planète Que l'Etat propose un plan d'action structuré sur les 5 prochaines années : - Interdiction du plastique dans les cantines - réduction de la vente de plastique (vaisselle) - modifier le conditionnement et les emballages plastiques (trop de plastique pour rien sur la vente d'aliments) - développer le réseau des transports en communs dans les petites villes - mieux développer le réseau de collecte de déchets, mettre des composteur dans les immeubles (les poubelles jaunes dans notre village passent toutes les deux semaines) - accompagner les agriculteurs vers des productions bio - renforcer les lois sur les conditions d' élevages animales - interdire la vente de produits néfastes pour l'homme (hygiène, alimentation) - implanter dans chaque fastfood le tri sélectif ainsi que dans les rues comme en Californie  Réapprendre aux gens à respecter.
Il faut les éduquer sur les nouveaux réflexes qu'ils devront adopter, ainsi que leurs parents (ex: récupération systématique des eaux sur les toits, maisons individuelles comme immeubles de ville)   Par le biais de la recherche scientifique et industrielle, inciter les constructeurs à créer des moteurs moins polluants à des prix raisonnables 'ex: la pile à combustible), avoir un projet ambitieux de ferroutage pour les camions, éduquer les enfants dès la maternelle au respect de l'environnement en leur inculquant les bons gestes au quotidien qui sont bons pour la santé humaine  formation des l ecole  Supprimer le transit de la région parisienne pour les véhicules terrestres dans les liaisons Nord - Par via michelin, le trajet REIMS - ORLEANS, se fait en priorité par l'A4 (via PARIS), en 3h21 (si on n'a pas de bouchon... ), avec 310 kms de trajet, pour 21,50 euro de péage.
Les toits des immeubles ou maisons individuelles ne servent à rien.
En prenant en compte uniquement les investissements nécessaires pour rénover le chauffage et isoler les immeubles qui sont des passoires énergétiques, pour parvenir à l' objectif de 20 % d' énergies renouvelables dans le mix énergétique national et pour doter les territoires de transports en commun modernes et écologiques, on peut estimer que ce sont plus de 200 Md€ qui devraient être investis en France dans les prochaines années.
Egalement, développer un tri efficace dans les immeubles.
Par exemple, les immeubles collectifs n'ont souvent pas de prise dans les garages et les règles de copropriété rendent difficile leur installation 4.
il est urgent d'agir en faveur de la décarbonation totale de toutes les activités, en particulier: efficacité énergétique des immeubles, économie circulaire, énergies alternatives non combustibles (éolien, solaire, géothermie, nucléaire sans uranium).
Avec une priorité absolue sur les immeubles  La pollution en vallée de L'Arve est multi-factorielle (transport routier, industries, chauffages individuels au bois...) Une des réponse pourrait être la création d'une piste cyclable tout le long de cette vallée de l'Arve, où seuls quels tronçons manquent aujourd'hui, mais sont extrêmement dangereux (Magland-Cluses par exemple), pourtant en projet depuis fort longtemps, mais jamais concrétisé jusqu'à présent.
Limiter les émissions de GES  Créer un cadre légal favorable et des procédures administratives allégées pour permettre l' installation de panneaux solaires sur les toits des immeubles du centre ville, même pour les grands immeubles en copropriété.
Et de réelles sanctions en fonction de leurs actes pour les pollueurs/fraudeurs  Réduire la circulation automobile en ville >développer FORTEMENT  les transports en commun (gratuité pour l'usager mais bien entendu coût intégré à la fiscalité, rien n'est totalement gratuit)  Utiliser davantage l' énergie solaire dans les bâtiments publics et tous les immeubles, nous avons suffisamment d' ingénieurs compétents en France pour étudier le stockage de cette technologie pour assurer une redistribution, remplacer les chaudières au fioul quand cela est possible par des pompes à chaleur géothermique,  contrôler l' utilité de certaines lignes aériennes intérieures par rapport au ferroviaire,privilégier le ferroviaire pour le transport de tout type de marchandises sinon mettre en place une taxe au kilomètre  Que les Américains et les Chinois donnent l'exemple, sinon notre contribution ne servira à rien...
En ce qui concerne les infrastructures publiques, une "taxe transition énergétique" pourrait être instaurée sur le parc d'immeubles privatifs (logements et bureaux) lorsque ceux-ci présentent une surface supérieure à un seuil (déterminé par décret) et sont inoccupés pendant une période importante (également déterminée par décret).
Elle peut aussi choisir de déduire ce pourcentage du montant dû par l'immeuble pour sa consommation électrique.
Pour les nouvelles constructions : Immeuble : Rendre obligatoire la pause de panneaux solaires sur les toits afin de chauffer l'eau et d'utiliser l'énergie pour éclairer les parties communes.
Les énergies renouvelables sont à développer massivement mème si elles sont plus chères que les autres, et répartir le surcout au kWh sur l'ensemble des kWh consommés (gaz, électricité... ), éolien terre et mer, solaire, hydrolique marées et fleuves   évaluer scientifiquement et de façon indépendante les solutions moins polluantes : ex  équiper les immeubles de panneaux solaires ?
Prévoir la végétalisation des terrasses d'immeubles et d'un maximum d'espace bétonné en ville pour éviter de subir des canicules dans les grandes villes.
Favoriser les développements de véhicules électriques et accompagner leurs nouveaux besoins : tous les jours des immeubles sortent de terre et jamais ne sont pourvus de prises électriques pour rechargement des véhicules...
Concernant l' économie d' énergie notamment dans l' habitat, procéder à un diagnostic chauffage de tous les immeubles d' habitation et de travail.
Faire des campagnes  montrant la pénurie et comment économiser l'eau, ne pas la gaspiller( piscines à proximité de la mer, plantations gourmandes )  Développement d'une agriculture plus responsable et durable,  mise en place des circuits courts  mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l' agriculture intensive Accélérer la création ou l' extension de 20 réserves naturelles nationales  Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat  Diminuer rapidement la part des énergies fossiles  mise en place du « 4 quarts énergie » sur 20 ans : ¼ nucléaire, ¼ éolien, ¼ photovoltaïques et ¼ hydroélectrique  et marémotrice ; recouvrir tous les toits des immeubles et maisons de panneaux photovoltaïques pour que ces lieux soient en indépendance énergétique par l'auto-alimentation électrique ; ces deux mesures pourraient être financées par l'abandon de la construction de plusieurs « EPR » qui dégageraient ainsi plusieurs milliards d'euros ;  Supprimer les centrales nucléaires sans les remplacer par des centrales thermiques.
installer systématiquement une prise électrique pour chaque place de parking dans les grandes zones urbaines, à la fois dans les parkings publics et dans les immeubles (co-propriétés, HLM etc.)  Interdire l'utilisation des pesticides, rendre l'agriculture biologique obligatoire.
Il est maintenant nécessaire, comme pour les logements que la responsabilité sociale et écologique des entreprises fasse l'objet d'une notation avec mention obligatoire sur tout les produits et service et que cette notation ait un impact direct sur la taxation des entreprises  Les dirigeants des pays émergents doivent prendre des décisions plus strictes et contraignantes  limiter la circulation automobile  Promouvoir l'installation sur chaque maison ou immeuble de France de panneaux solaires (où envisageable selon la localisation) - Remplacer progressivement les luminaires de rue avec des luminaires à LED ou panneaux solaires - TVA réduite sur tout produit biodégradable, éco-compatible ou 100% naturel (papier absorbant, papier toilette, lessives et détergents à base de produits naturels, mouchoirs faits de matières recyclées, papier recyclé, etc.) et/ou interdiction de papier toilette non recyclé ou feuilles papier non recyclées - TVA réduite (même légèrement réduite par rapport au taux en vigueur) sur les produits issus de l'agriculture biologique pour inciter les gens à les préférer aux produits non biologiques - Promotion de systèmes de réutilisation des emballages (au supermarché, pour les courses, etc.) Extension du transport électrique (installation de postes de rechargement pour les immeubles, dans les rues, etc.  : acheter une voiture électrique pour ses déplacements quotidiens revient certes un peu plus cher qu'acheter une voiture à essence, mais je pense que la vraie limite est aujourd'hui représentée par la possibilité de recharger les batteries : pas assez de solutions, donc cela décourage pas mal d'acheteurs potentiels qui seraient prêts à payer un peu plus pour la voiture mais avoir quelque chose de moins polluant et moins cher dans le moyen terme !)
On peut imaginer un maillage de centaines de milliers de micro-centrales à hydrogène produit par le solaire ou l'éolien (particuliers, immeubles, agriculteurs, bâtiments publics, stations services, ...) : cette électricité serait disponible à toute heure et à la demande pour le réseau EDF pour lisser les pics de consommation et permettrait de rentabiliser les investissements consentis par les citoyens par la revente du courant, mais aussi de réduire la voilure du nucléaire (10 millions d'installations de 5 KW pourraient fournir 50 Gw d'énergie propre).
En ce qui concerne le chauffage des logements privilégier les systèmes base plus appoint dans les immeubles collectifs.
Plus de parcs de verdure et moins de constructions d'immeubles.
J'ai déménagé depuis très peu et je suis toujours éloignée de mon travail, une ligne bus passe pas très loin de mon immeuble .
Imposons donc la réalisation de travaux d' isolation conséquents dans toutes les copropriétés et pour tous les propriétaires d' immeubles anciens et émissifs (particuliers ou professionnels du public ou du privé).
Un plan à horizon 10 ans avec l' objectif que tous les immeubles mettent en œuvre toutes les actions possibles dont le retour sur investissement est inférieur à 15 ans, et qu' aucun immeuble ne dépasse un plafond d' emissions à définir (moyenne nationale actuelle ?).
Développer les transports en commun, redesservir les campagnes avec le train ou des bus, relier les grandes villes en train sans devoir passer par Paris  Obliger les propriétaires des centres villes à vendre pour démolir et construire des immeubles neuf ou  rénover de façon correcte les maisons et appartements tant en terme de confort (répartition des pièces, aménagement des salles de bain, cuisine) qui correspondent à équivalent du neuf et aussi en terme énergétique et le plus souvent  possible créer des ouvertures style balcon ou terrasse.
Favoriser les constructions de logement en immeuble en assurant une isolation phonique et thermique (extérieur et intérieur) très performante (à la place de maison individuelle) Aider l'isolation des anciens batiments Favoriser les circuits courts accélérer le déploiement de la fibre optique et favoriser le télé travail (1 journée par semaine par exemple)  Il faudrait une réelle politique écologique, favoriser le ferroutage, taxer les PL qui traverse nos frontières sans livraison en France.
Les lumières des rues, des magasins, des immeubles de bureau... etc des lumières qui restent allumées ?
et pas que électrique, j'habite au 3 ème étage d'un immeuble, comment je recharge ma voiture ???
Les propriétaires individuels devraient pouvoir installer des panneaux solaires sur leur habitation et ne pas être empêcher par les obligations des batiments de France qui ne s'appliquent pas aux grandes constructions d'immeubles.
L état doit louer les surfaces de toitures aux entreprises et aux particulier et lancer un immence chantier en équipant tout les français de panneaux photovoltaïques immeubles et log individuel, rénover et isoler les toitures les plus anciennes.
Interdire un maximum de plastique, isoler un maximum les foyers, et avoir des règles très strictes pour les nouveaux immeubles.
Obliger les propriétaires à Paris par exemple à rénover leurs immeubles.
Interdire les tankers non normalisés dans nos eaux territoriales - Prévoir progressivement la transition des chauffages en orientant les consommateurs vers la géothermie, me photovoltaique (éviter l'éolien non pérenne au coût trop élevé, invendable) Exemple PARIS  est chauffé à la vapeur (CPCU) - renforcer les normes d'isolation des immeubles existants et à venir.
Modifier les permis de construire pour permettre l'installation de poste de chargement des voitures électriques dans les parkings des immeubles d'habitations privée ou publique ainsi qu'en voirie - normaliser les cassettes de batterie des véhicules électriques pour changement rapide par robot dans les stations-service à créer .
Les grandes éoliennes c'est bien mais de multiples petites partout chaque domicile avec des toits d'immeubles équipé.
( exemple: étendre les CEE aux travaux d'isolation des combles dans les immeubles collectifs)   Inciter les entreprises à moins emballer leurs produits et les emballer avec des matières beaucoup moins polluantes pour l'environnement : papier, carton, verre à la place du plastique.
Il suffirait d'avoir (on peut toujours rêver) à la tête des pays des gens INTÈGRES , SENSÉS ET VERTUEUX pour que :  - On ne sacrifie plus la survie de l'espèce humaine à des intérêts immédiats - concrètement, chaque fois qu'il faut faire un choix entre un gros aéroport, une ligne TGV, une autoroute, un centre commercial, des immeubles de rapport, tous aussi inutiles que dévastateurs, on n'hésite pas une seconde à choisir la  Nature.
INCITER: Les responsables  industriels et économiques,  gérants,  ( de grandes  surfaces , de  plateformes  de  stationnement  pour automobiles, d'immeubles  publics  ou  privés,  de  couvrir  ces  surfaces  de panneaux  photovoltaïques, cela  serait plus  productif  que  de  déboiser  les  forêts  pour  les  y  implanter; A  modifier  les  centrales  thermiques  à  charbon  en  centrales  à  gaz et bois.
eviter les rond points  de mairie arrosés en permanence eteindre les immeubles de bureau supprimer les pesticides qui tuent les abeilles eviter d'importer ou taxer les produits fabriqués à l'étranger taxe selon la distance eviter de construire dans les lieux à risque : feu et innondation  Supprimer le plastique au niveau des industriels et ne pas faire porter le poids de l'écologie sur le consommateur final  Interdiction à court terme de tous les pesticides de synthèse en aidant les agriculteurs dans leur conversion au bio, en diminuant la taille des exploitations, en repensant les remembrements (réintroduction des haies par exemple).
Filter dastriquement les fumées des industries et centrales, notamment dans les zones urbaines et que les cheminées soient très surélevées par rapport aux immeubles alentours / Que l'industrie automobile nous propose un choix varié de véhicules propres disposant de batteries à autonomie d'environ 250 à 300 km, à un coût raisonnable par rapport aux véhicules à essence.
Encourager l' isolation des résidences principales et secondaires, qu' il s' agisse d' appartements dans des immeubles ou de maisons individuelles : cela créera des milliers d' emplois.
En ce qui concerne les immeubles en co-propriété, inciter à passer au chauffage individuel, ou au moins avec facturation individuelle selon consommation, inciter à isoler les bâtiments à l'occasion des ravalements par exemple.
Pourquoi utiliser des champs entiers d'Eoliens ou photovoltaïques alors que chaque nouvelle habitation, immeuble pourrait être équipé?
Il faut stopper l étalement urbain en obligeant à construire des immeubles plus hauts ou en rénovant d'abord les immeubles existants plutôt que en construire des nouveaux.
Ne plus utiliser les hydrocarbures pour le chauffage des immeubles.
En contrepartie TOTAL obtient un contrat de concession tripartie avec l' état et tous les détenteurs d' immeuble pouvant accueillir des panneaux photovoltaïques ou solaire, principalement dans les territoires défavorisés dont les exploitants agricoles, les éleveurs et autres afin de bénéficier d' un complément de revenus non négligeables, net de fiscalité pendant 10 ans.
Toutes nouvelles constructions de bâtiments collectifs (bureau, immeuble, ...) Soit obligatoirement passive .
Il faut sensibiliser les assemblès de copropriétaires et permettre aux locataires de l'immeuble d'y avoir leur voix.
mieux traiter les déchets en obligeant les entreprises à l'éco-conception et à appliquer les normes environnementales (ISO14001, ...)    Obligation dans les nouvelles constructions immeuble et maison d avoir panneaux solaire et voltaïque, branchement pour voiture électrique,tri...changer toutes les véhicules administratif, transport commun en véhicule hybride ou électrique.
Nous disposons en France de plusieurs centaines de milliers de mètres carré de surface de toit plat que ce soit pour les immeubles ou les entreprises.
Nous pourrions accélérer l'installation de systèmes solaires ou de mini-éolien soit en utilisant des systèmes fiscaux incitatifs ou simplement par l'édition de normes vertueuses de type "chaque nouvel immeuble ou entrepôt doit équiper 20% de sa surface de toit en panneaux solaires dont l'énergie alimente directement le bâtiment.
investrir de l'argent dans la recherche et juguler la fuite des cerveaux à l'etranger  favoriser dans les immeubles privés ou administratifs, maisons individuelles 2 réseaux de distribution : eau potable et eau propre pour les usages de nettoyage, toilettes etc.
Dans d' autres cas plus complexes, par ex la construction d' un immeuble defigurant un paysage, les citoyens pourraient creer une association, louer les servives de juristes, etc. L' Etat n' aurait a s' occuper que de la mise en oeuvre de cette plateforme,  jouer le rôle de moderateur ( eviter les dénonciations calomnieuses), eventuellement preter ses juristes ( Conseil d' etat) pour donner un corpus juridique aux  Contributeurs ( ex: que dit la loi sur la taille et la hauteur des enormes grandes surfaces defigurant le paysage peri urbain?
Entreprendre des travaux pour endiguer les crues, zones prévues pour être remplies, stockage de l' eau pour pallier la sécheresse, pipe line pour distribuer l' eau dans les régions sèches, rétablir les talus comme autrefois pour endiguer, arrêter les constructions inutiles de bureaux, de grandes surfaces, d' immeubles à peine remplis d' habitants et auparavant étudier l' impact de ces surfaces bâties sur le ruissellement.
UN nouvel immeuble ne devrait voir le jour que s'il devient vertueux ( fournit de l'énergie solaire, est végétalisé, recycle l'eau de  pluie etc... ).Tripler les espaces végétalisés dans les villes les plus exposées à la pollution de l'air.
Les énergies renouvelables doivent être favorisées, aidées, notamment dans la construction et la rénovation des maisons, immeubles et entreprises.
Imposer l'orientation de toute construction de maison/immeuble face au soleil pour bénéficier au maximum de l'ensoleillement.
imposer de mettre du photovoltaïque à toutes constructions neuves industrielles, commerciales et immeuble pour que les employers , les consommateurs et les habitants puissent se raccorder gratuitement.
Tout nouvel immeuble ne doit rejeter aucun CO2.
Développer les transports en commun verts, rendre tous les centres villes piétonniers y compris ceux des métropoles, inciter plus fortement à l'isolation des logements anciens par des aides conséquentes de l'Etat et des collectivités territoriales, reconstruire les immeubles vétustes et délabrés, produire plus de logements sociaux verts  Interdire les pesticides immédiatement .
Rendre les composteurs obligatoire, même en ville, il faut mettre en place des composteurs collectifs pour chaque immeuble, entreprises, écoles, etc. Amender les particuliers, entreprises et institutions qui ne font pas correctement le tri des déchets.
promouvoir les jeux/classements en temps réel des consommations des habitants d'un quartier/immeuble ?
Les immeubles sont majoritairements surchauffés et les gens ne savent plus mettre un pull ou une couverture.
Je propose une loi qui fixe aux syndic de copropriété les dates d'arrêt (10 mai au plus tard) et de remise en route (20 octobre au plus tôt) des chauffages des immeubles.
Le changement climatique est probablement le facteur le plus déstabilisant même à très court terme et il nécessite une revue complète de notre modèle de développement et de nos modes de vie  sortir rapidement du nucléaire,interdire la traversée de la France par les camions routiers (développer le ferroutage), proposer une offre de transport en commun beaucoup plus importante et plus fiable, créer des voies pour les transports doux,taxer de façon disuasive les pollueurs (agriculteurs, routiers, individus... ), un grand plan logement (isolation des logements, panneaux solaires sur les toits d'immeuble... ), supprimer l'éclairage nocturne, gratuité du stationnement en ville pour les voitures électriques, impliquer les écoles dans un grand nettoyage du littoral et des berges une fois par an, planter des arbres fruitiers en ville, développer les parcs et espaces verts dans les grandes cités urbaines, proposer des jardins sur le toit des immeubles    Pour que nous prenions nos vélos, il faudrait qu'il y ait des pistes cyclables.
Il faudrait plutôt développer les constructions d'immeubles (bien agencés avec terrasses, balcons...) plutôt que de continuer à développer les lotissements de maisons individuelles qui s'étalent sur des terres cultivables.
Développer les énergies renouvelables : par exemple, l'Etat devrait aider : - les particuliers à installer des panneaux photo-voltaïques sur tous les toits (maisons, immeubles), au lieu de les étaler sur de grands espaces dédiés - installer des éoliennes, certes, mais en mer  Reconnecter les gens à la nature et promouvoir le respect de la Terre.
Interdire chasse aux oiseaux d' eau, réduire nombre de jour de chasse (lundi, mardi, jeudi, vendredi et c' est tout)  Diminuer trafic dans grandes villes avec parkings gratuits aux environs et mettre une taxe sur tous les véhicules des non habitants  qui entrent dans la ville (comme à Londres - congestion charge) mettre des boxes velo - stimuler fiscalement les parking velo dans villes et immeubles - relever poubelles que 2 fois par semaine dans des sacs taxés et homologues ad hoc  Il faudrait responsabiliser les personnes qui jettent leurs déchets sur la voie publique, plage, mer ou autre en étant plus répressifs.
On en peut donc plus se contenter de demi-mesures :  - faire payer très cher tous les logements vacants (plus de six mois dans l'année), par une taxe nationale et non plus locale, pour éviter un effet d'aubaine pour toutes les villes qui possèdent des résidences secondaires;  réinvestir les centres-villes et les villages : construire des immeubles confortables, bien isolés et insonorisés, avec des magasins au rez-de-chaussée, dans le respect de l'identité des communes.
Arrêtons de faire grossir les villes et d'entasser les gens dans des immeubles, c'est malsain.
une idée : équiper à Paris les parkings des immeubles de prises pour véhicules électriques  Combattre les émissions carbone et réduire la chimie dans l'agriculture et jardinage  En premier lieu, interdire les pesticides, qui tuent la faune animale, mais aussi a terme les humains.
Eradiquer toutes les sources majeures de pollution quelqu'en soit l'origine et les auteurs (particulier, entreprise, transporteur,...)  Rétablir un réseau dense de trains ou de cars en milieu rural pour éviter l'usage individuel de la voiture ; multiplier les transport en commun en urbain et péri-urbain ; créer des pistes cyclables partout dans les villes avec garages à vélo ; lutter contre tous les emballages en plastique ; favoriser le vrac ; taxer les producteurs et importateurs de produits sur-emballés (ex : cartouches d'imprimantes) ; rétablir les consignes pour les bocaux et bouteilles en verre ; fournir d'office à tous les habitants des poubelles emballage + tout-venant + verre y compris pour les habitants des immeubles  collectifs.
Que l'ecologie soit le point de départ et que le reste lui soit subordonné  les toits d'immeubles végétalisés participent à la réduction de la température, favorisent la biodiversité et ça ne coûtent pas bien cher, qu'attend-t-on ?
L'etat devrait contribuer a l'installation de bornes de rechargement dans les grandes zones industrielles et commerciales (pouvoir recharger sa voiture au travail m'aurait certaiment fait pencher pour l'achat d'une voiture electrique (je n'ai pas de garrage chez moi et habite en immeuble).
quel investissement  à faire dans les immeubles ?
Obligation des pays pollueurs Chine, USA, etc  à se mettre aux normes européennes  S'engager vraiment sur une réduction des rejets de gaz à effet de serre  taxer les véhicules polluants (camions), remettre le ferroutage au goût du jour- moins de camions qui roulent c'est moins de CO2 dans l'air (et ça permet d'exploiter un réseau ferré riche en France)  une politique de transition écologique qui ose s'attaquer au modèle économique  Interdire les produits nocifs, les emballages plastiques Ferroutage Convaincre les autres états de la nécessité de mettre en place une stratégie pour éviter ce problème  Limiter la période de chauffage hivernale (mi octobre - mi mai) dans les immeubles de copropriété.
Changer nos modes de vie - limiter les naissances au niveau international - Décourager les transports inutiles, notamment en avion  Privilégier le train et les transports en commun  Construire à la verticale des immeuble écologique, repenser la ville et ses services.
Changer nos modes de vie et de consommation  Développer l'énergie solaire (panneaux sur les immeubles) / Combattre la déforestation / Diminuer notre consommation de viande, afin de réduire les élevages intensifs / Privilégier les circuits courts / Diminuer le transport routier des marchandises et développer le transport fluvial / Favoriser l'agriculture bio et diminuer les pesticides  Limiter les emballages et le suremballage: taxer les entreprises qui n'utilisent pas des emballages recyclés.
Préserver les insectes et la nature en général , en arrêtant le glyphosate et les autres produits nocifs pour la faune la flore et l'humain Produire moins de déchets en évitant des emballages multiples, et recycler un maximum Rendre obligatoire l'installation de panneaux photovoltaiques et d'éoliennes pour chaque maison en construction, ainsi que pour chaque immeuble en construction.
Arrêter de bâtir des immeubles de bureau au centre des métropoles alors que les salariés des entreprises ne peuvent se payer de logement au sein de ces métropoles, ce qui crée des flux polluants de véhicules par le nombre et par la thrombose que cela crée.
Par exemple à Paris, il y a des immeubles sans poubelle jaune.
Uniquement liée à la génération de polluant sans prendre en compte le type de véhicule, motorisation ou carburant , uniquement les polluants  Interdire l' éclairage nocturne des vitrines commerciales et des immeubles de bureaux vides.
construire les HLM près des centres commerciaux - construction obligatoire en immeuble au lieu de maison individuelle - panneaux solaires obligatoires sur les nouveaux batîments - rendre obligatoire la consigne des bouteilles de plastique, les interdire à terme.
Développer le recyclage pour préserver les matières premières  1) encourager nos agriculteurs a utiliser des alternatives au tout pesticide dont glyphosate, faire contribuer la grande distribution et les distributeurs p soutenir les agriculteurs, favoriser l agriculture nationale vertueuse aux importatations inconnues par ex label special et certification (payante) p import 2) tenir tete aux lobbys type monsanto /glyphosate 3)  developper des jardins en ville: espace jardin (arbres/arbutes) minimum pour toute construction nouvelle d immeuble (toits, terrasses commune etc)  Changer d' etat d' esprit en matière de consommation et de production et de croissance et de relation avec les pays en voie de développement ..... question trop générale.
Ces bâtiments indignes à l'habitat qui se délabrent et qui ne sont plus habités pourraient laisser place à l'installation d'immeuble de commerces de proximité couplé à des habitations.
planter plus d'arbres en ville, utiliser pour les façades d'immeubles  le bois qui n'emmagasine pas la chaleur contrairement aux béton métal verre.
Reconstruire "la ville sur la ville" sans trop surdensifier cependant (échelle intermédiaire de petits immeubles ou maisons mitoyennes, éviter le goudronnage pour les parkings, avoir un minimum d'arbres.
Si les citoyens ont un rôle important à jouer en réduisant leur consommation et en la rendant plus compatible avec l'environnement, il semble nécessaire d'adopter en complément des politiques publiques plus contraignantes : taxation carbone des transports et interdiction des véhicules les plus polluants, notamment dans le transport de marchandises, normes de production plus contraignantes pour l'industrie et obligation de réaliser des travaux d'isolation ou de modernisation du mode de chauffage des logements à l'image des obligations de ravalement des immeubles, subventionnées par l'Etat pour les propriétaires les moins solvables.
2) Obliger les promoteurs à laisser une bande d'au minimum 2 mètres entre le trottoir et le début du mur de l'immeuble, et effectuer des plantations de végétaux dans cet espace ainsi créé.
Cela contribuerait à éviter l'aspect "canyons" de rues où les immeubles sont au ras des trottoirs, cela développerait l'activité économique et l'emploi dans les entreprises chargées de l'entretien d'espaces verts, et cela améliorerait sensiblement le cadre de vie des habitants.
Je propose de contraindre les maîtres d'ouvrage à sanctuariser autant de mètres carrés d'espaces verts qu'ils construiront de mètres carrés (Parking, immeubles, hangar...).
En effet si tous les toits de toutes les maisons, usines, entreprises, tours d'immeuble ect; pouvaient bénéficier d'une installation de panneaux photovoltaïques et photo-thermiques, nos besoins énergétiques seraient couverts individuellement.
Mener une politique ambitieuse de restauration des milieux dégradés (ex: lutte contre les espèces exotiques envahissantes dans les DOM), des continuités écologiques altérées ;  Faire appliquer la réglementation environnementale déjà existante en dotant les services de l'Etat la portant des moyens nécessaires  Mettre des panneaux photovoltaïques sur toutes les nouvelles constructions, sur l'extérieur des cheminées des centrales nucléaires et aussi une éolienne contre chacune de ces cheminées, isoler caves murs des immeubles anciens et neufs...  agir au niveau europeen puis mondial  Soutenir le bio, soutenir et développer les initiatives pour replanter des haies par exemple et avoir le courage de sortir des lobbys de l'agrochimie.
Répenser notre mode de vie et trouver une utilité à tous nos déchets pour ne plus avoir de déchets morts Financer la recherche pour trouver des solutions  Réduire l'éclairage nocturne,  imposer les plantations des haies autour des champs, valoriser les produits BIO, augmenter les plantations en ville en réduisant les espaces goudronnés et en rasant les immeubles insalubres pour les remplacer par des espaces verts totalement sauvages....  réduction des déchets : compost accessible à tous, légiférer contre le sur emballage, limiter les produits à usages unique.
taxer fortement les grands groupes industriels pollueurs ainsi que les pollueurs des mers (législativement et juridiquement() ces taxes serviraient à améliorer l'environnement  Revoir notre agriculture/élevage en supprimant tous les engrais nocifs, supprimer les antibiotiques pour élevage Supprimer les élevages en batterie Réintroduire/proptéger dans la mesure du possible les espèces menacées  Le sujet est vaste mais il faudrait légiférer sur les pollutions lumineuses, lancer un grand plan de création de puit à carbone (plantation de forêt), créer des îlots de biodiversité sur les toits des immeubles dans les grandes villes... limiter la population des chats en France (c'est un serial tiller de la biodiversité)  Avoir une réglementation plus stricte et accepter malgré tout que le développement économique et industriel tel qu'il existe actuellement n'est pas compatible avec la préservation de la biodiversité.
-Pour les petits immeubles, installer des panneaux photovoltaïques ou des toits végétalisés - Favoriser les circuits courts - Sensibiliser les enfants à l'école - Sensibiliser les gens à tous ces comportements.
Beaucoup pensent que c'est pour les "bobos chics", mais en réalité c'est l'affaire de tous -Mettre fin aux gaspillages en tout genre  avec sanctions si nécessaire -Inciter à plus de tri avec sanction si nécessaire pour les particuliers, les entreprises, les hôtels, restaurants, artisans, hypermarchés ... et plus de contrôles -Installer des poubelles de recyclage pour le compost, les déchets recyclables et une pour le reste en bas des immeubles -Mise en place de redevance incitative pour réduire les déchets avec des prix différenciés suivant la couleur des poubelles (moins c'est recyclable, plus c'est cher) - Développer les centres de compostage et revendre le compost aux agriculteurs - Economiser l'énergie au niveau de l'éclairage public  - Utiliser des contenants réutilisables lors d'achat de produits en vrac - Obliger les promoteurs, bailleurs et propriétaires à des normes d'isolation dignes de ce nom - Chassez les abus lors de la rénovation des habitations car souvent les prix flambent(maisons individuelles ou immeubles) - Revoir les incitations très avantageuses au profit des "gens défavorisés" pour l'économie d'énergie afin qu'un plus grand nombre à peine plus riche puisse aussi en profiter.
les maisons passoires   ….plus d,aides vraies ..avancer l;argent pour les maisons et logements  nos appartements ont ete isoles dans notre immeuble  .....des economies  mais comme ça a durer un an ...on nous a pas avancer l,argent  ….pas plus de 6 mois…pas normal  .
Rendre obligatoire dans toute nouvelle construction (maison ou immeuble) la pose de panneaux solaires  Supprimer définitivement les sources de production d' énergie carbonée et mettre en place un Mix-énergétique entre renouvelables et nucléaire en travaillant sur une proposition raisonnée et non comptable comme proposée de manière démagogique sous la précédente législature (50% de nucléaire)  Investir massivement dans les énergies vertes taxer lourdement les pollueurs Privilegier la voiture electrique investir ultra massivement dans les transports collectifs y compris en zone rurale arreter de prévoir des objectifs et de ne pas les réaliser au nom de la croissance.
Ceci en apportant les outils concrets permettant à chacun d'y parvenir (composteur en bas d'immeuble par exemple).
(5) permettre l'installation d'une éolienne locale qui pourrait fournir 100% des besoins électriques d'une maison ou d'un immeuble ou d'une entreprise avec facilités de financement sans être obligé d'avoir à revendre son énergie.
Instaurer dans les permis de construire des nouveaux immeubles des nombres limités de stationnements voiture et de grands locaux vélos.
arrêter les pesticides  Investir davantage dans la recherche pour trouver des solutions durables aux problèmes écologiques Créer une commission indépendante (échelle nationale/européenne/mondiale) pour pointer les dysfonctionnements et apporter des solutions avec des objectifs progressifs pour modifier les agissements des plus grands pollueurs et en cas d'inaction appliquer des pénalités financières  L'utilisation de panneau solaire/photovoltaïque dans les villes des régions ensoleillées (toit des immeubles) pourrait apporter une solution, la R&D dans ce domaine doit être soutenue afin de trouver des solutions "rentables" permettant l'autonomie électrique complète ou partielle des logements.
Arrêter la sur-construction dans les villes trop d'immeubles construits à la place du moindre coin de nature(re-adapter plutôt les anciens batiment et garder des espaces verts de respiration!)
Limiter la consommation de viande   voir réponse précédente  limiter les gaz à effets de serre   Limiter le commerce pollueur cf les paquebots de conteneurs très polluants  favoriser les installations energie propre dans les villes, par exemple subventionner les installations sur les toits des immeubles en ville par des panneaux solaires, des systèmes de tuiles à récupération de l'énergie solaire (comme en suède par exemple) et imposer aux bâtiments publics de se mettre aux normes par des méthodes écologiques (panneaux solaires, toits végétalisés, etc …) il faut également faire des centres villes piétons, pour réhabituer les habitants à consommer dans les centres villes, et favoriser les transports en communs gratuits  Développer le ferroutage pour moins de poids-lourds sur les routes.
Interdire la publicité pour les produits générateurs de déchets ou de pollution ainsi que les formats énergivores (panneaux dans les gares), penser écologiquement l'aménagement du territoire  (par exemple, les nouveaux immeubles et lieux de travail construits devraient être passifs et accessibles en transports en commun).
1) pourquoi chaque nouvel immeuble n est il pas équipé de panneaux solaires de sorte qu'il soit autonome.
quoiqu'il soit fait, ce seront les individus qui finiront par payer  avant de supprimer toutes les voitures sur Paris, ne ferait-on pas un pas vers le changement des chaudieres fuel des immeubles vers des chaudieres gaz ou cpcu  Encourager le développement de nouveaux espaces verts en ville (jardins partagés, toits végétalisés).
Il y a notamment un équilibre à rechercher entre la construction d' immeubles notamment à loyer modéré ( Paris par exemple se dépeuple et vieillit, devenant innaccessible aux jeunes actifs qui voudraient s' y installer), la construction de Parkings à la périphérie des métropoles et l' intensification du réseau de transport collectif ou individuel propre ( voies urbaines pour les vélos mécaniques ou électriques), un équilibre financier devant être recherché au sein des grandes conurbations urbaines pour partager le coût de ces transformations.
Faire le point et développer des produits non polluants ( exemple : plastique à base d'algues à rendre obligatoire) et des pratiques pour limiter le réchauffement climatique ( planter des arbres sur les toits des immeuble en ville par exemple ou créer un système à positionner sur chaque véhicule avec des petites plantes grasses capables d'absorber le CO2) en clair augmenter la recherche sur des solutions plus adéquates et cesser de mettre en contre partie les risques pour l'économie, les mauvaises pratiques doivent être abandonnées.
Favoriser la rénovation des immeubles énergivores  Favoriser le développement des énergies renouvelables et arrêtez de faire n'importe quoi.
Les régions de Montagnes ont de l'énergie produite par des barrages hydrauliques, Cette électricité est la moins chère, donc on devrait favoriser les habitants à consommer cette énergie pour se chauffer ( la nuit il y a une production qui ne sert à rien )  Imposer à toute nouvelle construction l'installation de panneaux solaire (production eau chaude) pour les particuliers et photovoltaïque pour les bâtiments industriels et immeuble.
Végélatiser en masse les façade des immeubles et les milieux urbains  Arrêt du programme des EnR qui n'aboutira qu'à l'augmentation des émissions de CO2 à l'instar de l'Allemagne ( 500g de CO2 par KWh produit contre 65 pour la France)  Banque mondiale pour le climat avec des fonds de la BME (ceux qui ont été versés aux banques lors de la crise financière de 2018 ont juste aidé la spéculation des banques).
Il faudrait couvrir tous les parking aériens, les entrepôts etc de panneaux solaires  et aussi les toits d'immeubles.
Pour diminuer nos impacts :  -plan national de rénovation thermique sur l'immobilier ancien (obligation pour les bailleurs privés et public à rénover leur parc, aides pour les propriétaires privés) et sur les constructions neuves (normes drastiques) -en zone périurbaine développement des transports en commun et incitation forte au covoiturage pour les trajets quotidiens domicile/travail -développer, aider, privilégier les circuits courts (nourriture mais aussi biens de consommation courante) -diminuer fortement l'utilisation des pesticides et insecticides avec des obligations réelles pour les agriculteurs Pour développer les modes alternatifs : -le solaire avec utilisation de toutes les surfaces de toiture des bâtiments publics, industriels et privés (immeubles ou maisons); créer des obligations pour le neuf et des incitations pour l'ancien.
La nuit spécialement, à des heures avancées, certains engins qui ignorent aussi les limitations de vitesse, montent dans les tours et provoquent un vacarme susceptible de réveiller des centaines de personne dans les immeubles situés sur leur passage.
Mais on ne peut pas faire de Géothermie et de chauffage collectif avec les immeubles mis en chauffage individuel... Peut-être faut-il repenser vraiment tous les outils de Benchmarking de la politique énergétique et tirer parti de nos expériences passées par rapport aux autres pays dans le monde.....
Privilégiés les immeubles semi-haut (5 étages) et les jardins et potagers urbains.
Les centres commerciaux occuperaient les rez-de-chaussées d'immeubles d'habitations.
Donc optimisont les surfaces déjà construites laissées a l'abandon construire avec des matériaux sains qui peuvent durer dans les temps on voit trop souvent  des immeubles défraichies qui on à peine 15 ans tous ça pour du pas chère!!!
Implication plus importante du gouvernement + Campagne informative   faire de la transition écologique une priorité nationale,   - en rendant attractifs mais à durée limitée à 5 ans les avantages fiscaux pour rénovation de l'habitat,  développement des sources d'énergie  alternatives, développement de projets industriels novateurs, remplacement de vieux matériels - en créant une Tva réduite sur les produits permettant de réduire la pollution ou la détérioration de la planète - en vérifiant l'application des préconisations faites en matière d'individualisation des charges de chauffage dans les immeubles collectifs - en rendant compte de ce qui a avancé dans les objectifs fixés et de ce qu'on permis de faire les fonds récoltés ou les avantages fiscaux accordés  Dérouler un plan de communication volontaire et structuré en direction des particuliers et des entreprises visant à changer les comportements (ce qui est long)  Développer l'apprentissage et la sensibilisation à l'école  Créer des prix nationaux récompensant les initiatives innovantes de communes, de régions, d'écoles , d'entreprises  et leur donner une large publicité  Développer les primes et crédits à faible taux d'intérêt pour l'isolation des maisons, le remplacement des vieilles chaudières, le raccordement au chauffage, la pose de panneaux solaires  Faire une priorité de la production de panneaux solaires par la Franc  Créer, développer et adapter les transports en commun aux contraintes des salariés des entreprises locales  baisser les tarifs des transports en bus ou train pour se rendre au travail (cf participation de l'employeur au pass Navigo à Paris)  maintenir les  transports en commun pour les zones enclavées  organiser et encourager le covoiturage  inciter à la vente et à la consommation de produits locaux  organiser des échanges d'expériences innovantes pour promouvoir les plus intéressantesu   Imposer aux médias la diffusion des avis scientifiques qui contredisent les dogmes écolos.
chaque immeuble, chaque maison construite devrait avoir sa propre production  électrique  Ne plus privilégier telle ou telle autre énergie, quel que soit le véhicule, c'est à dire transports routiers, fluviaux aériens  ou maritimes,  de marchandises ou de personnes.
Il faudrait considérer des conditions obligatoires aux réseaux chaleur urbains - que la chaleur soit fatale, issue d'usine de traitements d'ordures ménagères, et en secours chaudières gaz - que les immeubles raccordés soient groupés,  ou Densité Thermique forte,  de minimum  3 , ce qui était la demande ADEME, maintenant  cela descend jusqu'à 2 ...  Que les bâtiments ou logements ne soient pas des passoires thermiques.
Mais chez nous, nous devrions faire en sorte que toute nouvelle construction d'immeuble, locaux professionnels ou habitat individuel soit équipé de panneaux photovoltaïques dès cette année (permis de construire délivré sous condition).
Il est également applicable à l'amélioration d'un immeuble complet.
Inventer pour les nouveaux immeubles des terrasses avec des algues en dessous qui dépolluent l' air.
Arrêter la construction d'immeubles en béton, qui ont fini avec la plus grande partie des plages sablonneuses du monde, au bénéfice d'une architecture à échelle plus humaine et énergétiquement plus économique, par exemple en brique.
Réorienter l'affectation du produit des taxes déjà prélevées au titre de la transition écologique (plusieurs milliards d'euros par an, qui vont essentiellement vers la production d'électricité solaire et éolienne alors que l'électricité française est déjà à bas carbone)  vers l'amélioration de l'efficacité thermique des immeubles d'habitations (isolation, replacement des chaudières, ...) et porter les efforts sur les transports de marchandises (reporter le plus possible les transports routiers vers le ferroviaire ou le fluvial) mais aussi maintenir le cap surles transports particuliers (voitures moins gourmandes, )  Agir pour diminuer le plus possible le plastique et les petits emballages.
Limiter les émissions de CO2 en imposant des contraintes réglementaires et fiscales aux secteurs du transport, de l'énergie et de l'industrie: * transport aérien: taxation des carburants, taxation des billets d'avion, suppression des lignes intérieurs au profit du rail * gratuité des transports en commun en ville, installation de péages urbains, pietonisation des centres villes, parkings relais gratuits avec accès aux transports en commun en périphérie des villes * Limiter la vitesse à 110km sur autoroute et brider les voitures * inciter les entreprises au télétravail  * développer les énergies renouvelables: installer des panneaux solaires sur les toits des entrepôts, immeubles, centres commerciaux et bâtiments publiques * taxer les produits manufacturés importés de pays non regardant sur les normes environnementales * inciter à diminuer la consommation de viande * développer les circuits courts et relocaliser la production alimentaire dans nos campagnes * lutter contre l'obsolescence programmée * rénovation énergétique de l'habitat ancien collectif pris en charge par l'état  * sortir d'une logique de consommation à outrance: interdire la vente de tout produit "jetable"  * tolérance zéro avec les industries qui ne respectent pas les normes  * remettre en place le fret ferroviaire et fluvial et limiter les poids lourds   Une prise de conscience collective à l'échelle nationale mais aussi, à l'internationale.
je préconise : 1 - des mesures pour stopper l'accroissement démographique, ne plus soutenir financièrement la naissance du troisième enfant, réinvestir le coeur des villes, les banlieues en les rénovant, en incitant les chaines commerciales à s'y installer et à quitter les centres commerciaux, ce qui permettra de rendre ces terrains à la vie sauvage, geler l'artificialisation des sols en fixant les PLU, en instaurant une règles de compensation (un hectare sacrifié -un hectare désartificialisé), en privilégiant les aides à la rénovation, à l'embellissement des villes au détriment des constructions neuves et nouvelles en périphérie 2- Permettre à la vie de s'installer sur les trottoirs, les toits des immeubles et les façades.
Quitte à s'équiper de panneaux solaires penser à occuper d'abord les surfaces déjà "perdues", murs d'immeubles, toitures, ombrières sur les parking des centres commerciaux.
A chaque ravalement de maison ou d'immeuble, incitation pour améliorer l'isolation des murs, fenêtres càd rentabiliser l' échafaudage.
changer nos modes de consommation et de production   FIXER PAR UNE LOI UNE PERIODE MAXIMALE (15 octobre / 15 mai) de chauffage dans les immeubles des copropriétés privées mais aussi des bâtiments publics, ministères, présidence de la république, musées et tous bâtiment nationaux .
Aides  à l'isolation des immeubles et logements.
Permettre aux immeubles de particuliers d'installer des panneaux solaires ou tuiles photovoltaïques même en ville pour favoriser la transition énergétique, même en étant proche de lieux historiques protégés.
Remettre à l'ordre du jour une réglementation plus stricte sur le niveau de chauffage collectif des immeubles qui est insensé.
Elle a bien réussi à le faire pour sauver les banques en 2008  Interdire sous 5 ans les véhicules diesel, interdire les autos dans les centres villes et mettre à disposition de nombreuses navettes électriques en plus des bus et tramway, rendre obligatoire, d'ici 2 ans, et pour toutes les nouvelles constructions (maisons, immeubles) la pose de panneaux solaires , photovoltaïques , récupérateur d'eau de pluie.
même l'écologiste le plus convaincus allume son chauffage, son électricité, en rentrant chez lui ...  par contre, par exemple ne plus construire de maisons, d'immeubles qui ne soient pas écologiquement responsable.
Optimiser les constructions déjà faites au lieu de déclasser des terres agricoles pour construire des maisons ou immeubles.
Trouver des accords internationaux plus normatifs ,des propositions dans chaque commune ,immeuble  L'INDUSTRIE AUTOMOBILE S'EST INSTALLEE DANS LES PLAINES LES PLUS FERTILES .
Accélérer l'énergie renouvelable, imposer le recyclage des matériaux et déchets aux industries, sanctionner les usines ou entreprises qui ne se conforme pas à la règlementation, ne plus fabriquer d'appareils dont l'obsolescence est de courte durée, éteindre l'éclairage public la nuit, éteindre les panneaux publicitaires lumineux, sanctionner les bailleurs dont leurs logements sont des passoires thermiques, poser davantage de panneaux solaires sur les bâtiments publics et sur les immeubles d'habitation à caractère social.
Entre autre équipement l' immeuble dispose d' un chauffe-eau solaire collectif, prévu pour produire la majeure partie de l' eau chaude de la résidence.
Plus aucun chantier (construction ou rénovation d' immeuble, aménagement de voirie, etc.) ne devrait être possible sans prise en compte de la transition écologique : isolation thermique, création de pistes cyclables, de voies piétonnes, etc. I- l faut inciter les collectivités territoriales à développer des transports en commun locaux : mini-bus desservant les gares et donnant accès aux infrastructures nécessitant des investissements plus lourds (train, métro, tram).
D'où contrôler entre autres les POS : des "zones industrielles" qui ne s'étalent pas, constructions de parking des grandes surfaces en sous -sol plutôt que bétonner, de parkings en sous sol pour tous les immeubles etc.
Développer l'agriculture urbaine, utiliser les toits des immeubles pour remettre de la végétation dans les villes, des ruches... c'est un formidable espace non utilisé !
Encourager davantage l'isolation des maisons et des immeubles pour réduire notre consommation en chauffage et climatisation.
Créer de grand parking gratuit près des gares et empêcher les projets immobiliers faits par les grandes entreprises de transport comme cela s'est passé à la station RER A Bussy Saint Georges où d'un parking grand et gratuit on est passé à un petit parking payant avec des immeubles qui on remplacé le parking.
Développer des espaces urbains de jardinage et les espaces végétalisés (par exemple ne pas démolir les jolies petites maisons pour les remplacer par des barres d'immeubles), ainsi que les possibilités de mutualisation (graines, composts, outils, savoirs-faire)  réduire à la source le prix des panneaux solaires et pompes à chaleur.
Supprimer les plus gros pollueurs( usines, transports aériens, maritimes ) , arrêter la déforestation massive, favoriser la permaculture plutôt que l'agriculture intensive , favoriser l'économie locale plutôt que mondiale  Des maisons, des immeubles isolés Je vous propose que l' état ou les régions/départements lancent une campagne d' isolation des maisons sur le schéma suivant : L' établissement public investi et pilote les travaux d' isolation (maitrise d' ouvrage).
De très nombreux immeubles sont chauffés en collectif et les dépenses de chauffage ne tiennent jamais compte des efforts d'isolement.
L'Etat devrait aider plus  fortement à l'installation dans ces immeubles de dispositifs de mesure de l'énergie utilisée.
Pour des copropriétaires, foncières, bailleurs sociaux ou promoteurs, une surélévation est un parcours du combattant : confirmer un potentiel peut prendre des mois, voire des années pour un ensemble d' immeubles.
Changer nos modes de production et de consommation, guidés  actuellement uniquement par la fiance   Stopper l'artificialisation des sols en limitant les constructions neuves sur de l'espace naturel ou agricole, il y a en tout ça dans ma région assez de friche industriel ou des logements et immeuble de bureaux vacants ou réhabilité tout ça...
Pour les immeubles des bailleurs institutionnels, une rénovation énergétique de qualité est aujourd'hui possible à un coût maîtrisé (gros appels d'offres et intervention de prestataires très qualifiés).
Ma solution serait donc d'arrêter la vente à la découpe des immeubles et de mettre au contraire en place un mécanisme permettant d'apporter en dotation son logement à des sociétés immobilières (privées, coopératives ou publiques) à finalité environnementale, en échange d'une part de ladite société (pouvant apporter des avantages tels que le maintien dans le logement avec loyer bonifié et encadré, la participation aux décisions, une facilité pour déménager dans un autre logement de la même société, et bien sûr la possibilité de revendre/léguer la part le moment venu).
Poser le problème de la surpopulation de la planète et le traiter   Changement radical de modèle pour réduire les émissions carbone: - transport en communs électriques, voitures électriques, vélos, - train, bateaux, taxe massive des camions internationaux, - maisons et immeubles: isolation, solaire, pompes à chaleur - industrie: imposer des quotas d' emission Pour forcer les changements de process  Développer davantage les moteurs électriques pour supprimer  la consommation d'essence et de diesel  Interdire rapidement les pesticides et engrais chimiques, taxer les importations d'aliments qui peuvent être produit en France.
Je voudrais juste qu'on m'explique pourquoi tous les toits des maisons et immeubles de France ne sont pas recouverts de panneaux solaires.
On voit plein d'initiatives de par le monde pour lutter contre les différents types de pollution : Des plantes grimpantes sur les pieds des ponts de périphériques des grandes villes, des bancs solaires faits avec des murs de verdures posés dans les centres villes, des opérations de replantage d'arbres dans certains pays en lieu et place de champs agricoles, des toits d'immeubles recouverts de verdure, des allées ombragées car on a replanté des arbres, etc...
Il faut également rendre obligatoire les compteurs d'eau individuels dans les immeubles et notamment les copropriétés.
Ex: l'Allier, bien desservi, autoroute, aéroport, plein de main d'oeuvre qui rêve de vivre sur place...Inutile d'aller construire SUR les immeubles de Paris!!!!!!!
taxer les gros pollueurs en matière de transport (compagnies aériennes, compagnies pétrolières, ....) plutôt que les automobilistes  Pour réussir à juguler les dérèglements climatiques, seules les solutions visant à réduire la consommation énergétique seront efficaces à commencer par  : - construire des bâtiment adaptés à la situation géographique (ex : pourquoi construire des immeubles en béton à toit plat dans les îles (Réunion par exemple) obligeant les habitants à utiliser à outrance la climatisation.
Régulation de l'augmentation de la population par la limitation des aides sociales au-dessus de 2 enfants par couple - Arrêt de l'extension des grandes villes en stoppant le grignotage des terres agricoles et forêts vers les surfaces constructibles - Sauvegarde des commerces de proximité pour contrer la multiplication des livraisons des plateformes internet - Application internet permettant d' échanger les lieux de travail entre employés pour se rapprocher du domicile, éventuellement en impliquant les employeurs dans la démarche - Réduction des emplacements de parking dans les villes - Accès aux centre-villes payants - Création de voies piétonnes et cyclables arborées - Favoriser la création d'espaces arborés au lieu de reconstruire après la démolition d'immeubles publics (hôpitaux...) Aménagement de parkings à vélos contigus aux gares, universités, etc, comme par exemple en Allemagne - Fiscalité sur les véhicules à moteurs thermiques alourdie par l'augmentation des taxes sur les carburants - Augmentation du malus sur les véhicules à moteur thermique - Déclenchement immédiat de la circulation différenciée lors des pics de pollution - Taxation du carburant destiné aux avions  - Poursuite de la densification des transports en commun .
Promouvoir l'économie locale et les circuits courts vs produits de grande consommation Développer des logements avec jardins cultivables ou des immeubles en escaliers avec terrasses cultivables + un gérant de quartier / immeuble qui explique et aide les personnes à faire pousser leurs fruits / légumes / condiments (mécanismes de plantes compagnes etc.) Former à l'école les enfants à : faire pousser des plantes / cuisiner des légumes / réparer (ou repriser) des objets cassés etc.
Parallèlement il faudrait un coup de pouce fiscale important pour les particuliers et les collectivités qui souhaiteraient mettre des panneaux solaires sur le toits de leurs maisons et des immeubles.
Ne plus autoriser les permis de construire des immeubles si ils ne sont pas a énergie positive  Réduire rapidement les émissions de gaz à effet de serre au niveau mondial, en fermant en priorité les centrales à charbon, responsables de 30% des émissions de CO2  Taxer les pollueurs : entreprises, administrations et particuliers.
Subventionner les travaux d'isolation  des immeubles pour éviter d'avoir à  les  chauffer .
poursuivre et varier l'information pour la prise de conscience  :  ce que chacun a la possibilité de faire et l' importance de ces petites actions  cesser de mettre en exergue un changement de mode de vie régressif comme ne plus utiliser de voiture mais au contraire rechercher des actions positives modifiant peu le mode de vie : plantation d'arbres, agriculture en immeuble étagé, suppression des ustensiles plastic à usage unique...En ce qui concerne le problème de la planète et de sa durée de vie , il n'y a qu'une seule solution efficace  que personne ne veut aborder car politiquement incorrect : la réduction du nombre d'êtres humains ou tout au moins enrayer une augmentation exponentielle.Tout le reste n'est qu'un sparadrap inefficace et mal accepté car modifiant drastiquement un mode de vie auquel la plupart des gens est attaché qu'ils en bénéficie actuellement ou souhaitent en bénéficier s'ils ne l'ont pas encore.
Créer des murs végétaux sur les façades d immeubles et des panneaux solaires sur les toits des murs végétaux ou des serres ou....innovons!!
Cette re-centralisation du pouvoir d'attribution des permis de construire combiner à une réglementation d'urbanisme plus stricte, devrait permettre de freiner l'extension des zones urbaines , de favoriser la rénovation des centre-villes, notamment la réhabilitation des immeubles anciens ou semi-récents.
Pour les nouveaux immeubles, entreprises et écoles  installer des panneaux solaire pour qu'ils soient autonomes.
Recréer des niches écologiques (jardins, parcs, immeubles avec murs végétaux).
Pourquoi pas de grands PARCS EOLIENS en pleine mer ET l'installation de PANNEAUX SOLAIRES sur tous les Hôpitaux, Ecoles, Collèges, Lycées, Facultés, tout autre bâtiment administratif ou privé (Entreprises et autres Commerces) ET chez TOUS les particuliers (Immeubles ET maisons individuelles) ?
Faire payer une contribution aux transports de marchandises importées pour valoriser le local et pénaliser les transports sur longues distances  Tout ce qu'il est possible de faire  Investir dans de nouvelles énergies (et pas l'électrique, qui déplace la pollution), sensibiliser les gens   Interdire la possibilité aux communes et communautés de commune de pourvoir étendre des zones artificialisées tant qu'il demeure des zones artificialisées inutilisées (en ZAC, en zones industrielles, en ville avec des immeubles à démolir..).
Favoriser les déplacements à pieds ou en vélo : pistes cyclables et voies piétons, parking vélos (en ville, dans les entreprises, dans les établissements d'enseignement, dans les immeubles).
Aménager toutes nouvelles toitures de plaques solaires, au moins pour les bâtiments publics, les immeubles, les parkings, les grandes surfaces (sous réserve du coût énergétique et de recyclage de ces cellules et de leur durée de vie)  Les informations concernant l'environnement sont catastrophiques dans la très grande majorité des médias.
Économiser sur les réseaux publics Et privés    panneaux solaires(toitures orientées sud /ouest  )sur les nouvelles constructions (maisons  (renovation aussi),immeubles ou batiments stockages avec  des recuperateurs d "eaux de pluies pour lesx machines a lavé ou sanitaires)  TRANSPORTS EN COMMUNS - Développer les transports en communs dans les grandes agglomérations…tendre vers le gratuit de ces moyens de transport.
Faire des petits immeubles et non des pavillons de banlieux.
continuer à agir en coopération avec les états prêts à s'engager dans la transition écologique - montrer l'exemple en Europe, et promouvoir des initiatives de discrimination positive sur les importations   Organiser un changement en profondeur du fonctionnement de nos sociétés afin de limiter le dérèglement climatique  collecteurs dans les supermarchés; tri sélectif dans tous les immeubles ; déchèteries moins chers  Limiter la production des gaz à effet de serre en respectant les accords de PARIS.
Tout ça pour vivre dans un immeuble flottant...
Définir des règles lors de constructions d'immeubles ( isolations, jardins au sol ou sur les toits ).
Informations tirées de conférences comme Batimat, EnerJMeeting…  : –	En copropriété, les propriétaires bailleurs sont ceux qui refusent le plus souvent les travaux communs d' économie d' énergie, et notamment l' isolation par l' extérieur –	Rénovation par la ville de Paris d' un immeuble social des années 80, pourtant déjà isolé et avec du double vitrage : la consommation a été divisée par 3 (240 à 80 kWh/m2/an –	Les rénovations faites par les investisseurs à cash-flow positif ont à peine les performances initiales de cet immeuble avant rénovation –	Je n' ai JAMAIS vu sur Internet un bailleur à cash-flow positif rénover au label BBC Rénovation  Les investisseurs à cash-flow positif… • En général ce sont des jeunes qui croient que tout leur est dû et qu' ils ont tous les droits • Ignorent complètement les lois anciennes sur le logement (loi 48, Quilliot…) • Traitent d' incapables les 90 % d' investisseurs immobiliers « classiques » qui louent sans CF positif • Demandent des loyers exorbitants en offrant des biens de qualité déplorable, et pas seulement sur le point thermique • SE MOQUENT COMPLETEMENT des points écologiques comme les objectifs de rénovation énergétique du parc immobilier (RT2012, COP21, Facteur4…) • Ne créent aucune valeur mais abusent d' une situation de pénurie en pratiquant des loyers exorbitants, en prétendant que « c' est la loi du marché ».
Oui, comme pendant l' Occupation où la nourriture coûtait au marché noir 10 fois le prix des tickets de rationnement  • Webinaire d' un de ces investisseurs : lors d' une étude de marché, il n' envisage pas de colocation à moins de 400 €/mois/chambre de 12 m2, même dans une petite ville où le marché immo est à 1000 €/m2  Pratiques vues sur les sites d' investisseurs à cash-flow positif • Chauffage électrique systématique : grille-pains ou à la rigueur radiateurs à inertie, ce qui ne change pas grand-chose (écart de conso d' environ 10 % et confort un peu meilleur, ne pas croire les pubs des fabricants qui parlent de -45%) Isolation soit absente, soit bâclée, aux normes des années 80 • Quelques exemples d' horreurs vues : –	Immeuble 750 m2 chauffé au gaz en région froide (Est, -15° l' hiver), gaz retiré au profit de chauffage électrique pour 9 logements y compris un 100 m2 –	Logement de 80 m2 avec chauffage central, qui va être converti au chauffage électrique après une isolation grossière, DPE aggravé après travaux, avec un loyer doublé –	studio à Lyon, pas d' isolant sur le mur extérieur (qui aurait été le seul à isoler, quelques centaines d' euros de travaux), inévitable grille-pain –	Logement à grandes baies à simple vitrage, conservées (bonjour l' eau de condensation qui dégouline en hiver…) –	Micro-logements de 12 à 15 m2 en région parisienne non isolés malgré des loyers de 500 à 650 €/mois –	Rénovation d' immeubles passoires thermiques pour des colocations, là aussi sans isolation (ni mur, ni toit) à part du double vitrage à 250 €/fenêtre  Loyers pratiqués par les investisseurs à cash-flow positif • Logement de 70 m2 dans le mauvais 95, 4 colocataires à 550 €/mois chacun ; immeuble années 60, aucuns travaux • Appart à Marseille acheté 800 €/m2 et rénové avec peinture blanche et meubles Ikéa, 500 €/mois la chambre de 12 m2 en coloc, le bailleur ose appeler ça du « luxe » !
J'habite en immeuble donc ...
Arrêter de bétonner (avant autour des immeubles on gardait des espaces verts avec des arbres et des haies).
Aucun nouvelle immeuble avec parking souterrain n' a  de prises pour recharger en sous sol .
Concernant l' éolien il faudrait développer la mise en place d' éoliennes à axe horizontal par exemple sur les immeubles : sans généraliser à toutes les villes et régions ( des expérimentations étaient faites sur des immeubles en front de mer) il y a des endroits très venteux ( même artificiellement comme à La Défense) qui pourraient être exploités.
Il faut continuer les efforts de  revégétalisation de nos villes (y compris les toits des immeubles ) replanter.
un plan d urgence type reconstruction d apres guerre new deal mais axé vers le sauvetage durable  Pénaliser les constructions en métal et verre, qui nécessitent des dépenses inconsidérées en climatisation, donc en énergie (voir les immeubles d'affaires dans les grandes villes).
Limiter les émissions de gaz à effet de serre par la diminution de l' usage de la voiture individuelle et l' amelioration de la conception des immeubles dans l' Eure consommation énergétique et leur multifonctionnalité.
« S' il n' y a pas de téléphone, vous n' êtes pas visé »   Inconvénient de cette faible pénétration pour la propagation des ondes en ville : elles sont facilement stoppées par des « obstacles urbains » tels que les immeubles, les arbres, le béton… Pour surmonter cette difficulté, les promoteurs de la 5G vont déployer des satellites dans l' espace et des petites antennes sur terre, les « small cells », qui vont s' incruster en ville au sein d' arrêts de bus, lampadaires, panneaux d' affichage, etc. jusqu' à tous les 100 mètres.
La clé est le passage aux énergies renouvelables et moins polluantes (ces mesures, pour être acceptées, doivent être étalées dans le temps) : - Favoriser, par une incitation financière forte, la mise en place de productions individuelles d'énergie (solaire thermique, photovoltaïque, éolien, …) Tous les nouveaux bâtiments publiques devraient être équipés (solaire thermique, photovoltaïque, éolien, …) Obligation, pour tous les constructions nouvelles (immeubles, usines, …) de s'équiper (solaire thermique, photovoltaïque, éolien, …) Inciter financièrement toutes les surfaces de parking plein air (hyper et supermarché) à être couverte avec du photovoltaïque  limiter notre présence  Le diesel voiture 1.40€ le litre, le fioul pour se chauffer 0.84€ donc pour 1000L un montant de 840€ plus une TICPE   Le GPL voiture 0.86€ le litre donc pour 1000L un montant de 860€, le GPL pour se chauffer 2.99€ le kg pour un montant  de 2990€ la tonne  car quand on vous livre c' est au litre ,mais vous payez au kg.
Les jardins, les espaces naturels sont de plus en plus bétonnés et utilisés pour construire des immeubles.
Par exemple, la baisse de la limitation de vitesse sauve des vies et permet de faire des économies sur la consommation d'essence et l'usure de la voiture  Un grand plan national et européen pour une isolation renforcée de tous les immeubles anciens de centre ville, permettant de diminuer très fortement le reste à charge sur le coût de l isolation pour les classes moyennes  Arrêter de donner la priorité au tout voiture (en accordant la priorité au lobby automobile), et taxer les plus gros pollueurs afin de les contraindre à modifier leurs pratiques  revoir la PAC  Réduire le nombre de véhicules quasi-vides   proxmité géographique = moins de transport donc moins de pollution de l'air donc moins de dérèglements climatiques donc moins de réchauffement (moins d'érosion littoral)....  Non à une politique de culpabilisation, de taxes et punitive • Politique européenne et non pas seulement nationale et punitive • Economie énergie dans les services publics et les entreprises (éclairage, isolation) • Politique du transport pénalisant le fret routier longue distance au profit du fret ferroviaire et fluvial • Développement du moteur à hydrogène pour le fret ferroviaire et fluvial • Aide au développement de moteurs hybrides ou électrique pour le transport routier de moyenne et courte distance   • Aider les exploitation agricoles à tirer un revenu du mixte énergétique (méthanisation, ferme solaire, éolien) ; optimaliser le potentiel hydraulique ; selon la géographie développer localement géothermie, énergie marine ; équiper les parking en particulier des grandes surfaces et les aires d' autoroute de panneaux solaires pour recharger les moteurs électriques au prix de l' amortissement du matériel  Construire en hauteur ou dans les "dents creuses".
En attendant, je préconise une idée simple :Que tous les immeubles d'habitation où le  chauffage est collectif baisse d'1° , mais aussi les grands magasins ou les musées qui sont surchauffés l'hiver .
L'isolation des immeubles existants, et une politique bien plus active de construction de logements sociaux aux normes actuelles, sont des chantiers à ouvrir rapidement.
Une façon pour booster cela : permettre à tous les bénéficiaires de la participation de disposer d'un nouveau motif de déblocage anticipé défiscalisé pour toute réalisation de travaux permettant d'améliorer : - l'isolation de la résidence principale (fenêtres, murs, ... le changement d'une chaudière pour un mode de chauffage écologique (PAC, géothermie, ..) - la pose de ballon thermodynamique - la pose de panneaux solaires ...  construire des immeubles de 30 étages minimum qui remplaceraient les petites immeubles de quelques étages des grandes villes  , ainsi l'espace libéré entre les immeubles serviront de culture locale ( fruits, légumes) sur le modèle de "jardin d'ouvrier"  et d' implantation d'arbres, de fleurs.
En augmentant le nombre de superficie habitable par la hauteur des immeubles, on ferait baisser le prix du m2 dans les grandes villes.
Calculer les empreintes carbone en global et ne pas occulter les coûts induits écologiques - Supprimer les aides directes aux particuliers (primes, bonus, avoirs fiscaux…) qui permettent les effets d' aubaine et coûtent très cher à la collectivité, mais les remplacer par des prêts à taux zéro qui seront remboursés par les économies réalisées - Favoriser les petits immeubles au détriment des maisons individuelles, moins énergivores, et qui limitent l' imperméabilisation des sols et les trajets de transport  Développer les panneaux solaires notamment sur les bâtiments publics  Une action forte au niveau mondial, au niveau européen et au niveau français, avec un système de bonus/malus pour les pays qui ne jouent pas le jeu  Une vraie prise de conscience des politiques.
Favoriser par une loi l' installation de panneaux solaires sur les toitures d' immeubles copropriétés ou autres  : de nombreuses toitures sont invisibles du sol.
Outre continuer l' aide fiscale, aider avec voies de bus pour les véhicules propres (véhicules électriques), parking gratuit et obligation d' avoir des wallbox dans les parkings d' immeubles.
Avoir une politique de donnant/donnant: quotas de co2 réinvestis dans de l'isolation par exemple comme ça commence ou la recherche sur les batteries, renovation des vieux immeubles plutot que d'étendre sans arrêt des zones cultivables avec obligation de substituer les energies carbones etc.. limiter les credits d'impots:ça sert à rien sauf sauf à faire grimper les prix artificiellement mais promouvoir une tva verte concernant les ménages non aisés et aisés aussi car c'est ces derniers qui donneront en premier une impulsion économique dans ce secteur pour faire baisser les prix de revient des véhicules verts par exemple.
Les parcs photovoltaïques, leurs installations devraient être accessibles à tous sans avoir une dépose de tuiles:(posés uniquement sur le toit et pour la maison, les immeubles, les usines), que tout à chacun soit autonome en énergie,au jour d'aujourd'hui c'est hors de prix et si l'on veut acheter le boitier qui permet de subvenir à sa propre consommation.
Limiter les acces, favoriser les terres agricoles et creer des zones franches d'habitation dans les 400m du littoral  responsabiliser tout le monde en les informant  supprimer les produits toxiques du sol et tout de suite  Diminuer le coefficient d'occupation des sols en centre ville et obliger les constructeurs d'immeubles à prévoir espaces verts et jardins potagers collectifs.
impliquer davantage les industriels concernés, taxer les grs pollueurs Total par exemple  1-Favoriser le remplacement des véhicules polluant par des voitures hybrides 2-Aider les sociétés HLM à installer des panneaux photovoltaïques sur les toits des immeubles 3-Augmenter les transports en commun surtout en province 4-Favoriser le transport ferroviaire  pour les marchandises 5-Favoriser les circuits courts pour l'alimentation (ex:les Amap)  Agir fortement pour diminuer la pollution de l'air de l'eau et de la terre.
Sensibiliser les citoyens et promouvoir les initiatives citoyennes  créer de fortes incitations pour diminuer l'utilisation de véhicules individuels: développer des systèmes d'auto-partage dans les villes / les quartiers/ les immeubles d'habitation collectives, des mesures automatiques et prévisibles en case de pic de pollution, encourager davantage les transports en communs via un syème de bonus pour les utilisateurs, davantages d'investissements dans les infrastructures de transports publics.
Prevoir des procedures simplifiées pour lutter contre les ilots de chaleurs  ( vegetation, draps, "casquettes" en haut des facades des immeubles exposée plein Sud /Ouest) - Dans les plan d' urbnaismes PLU(i) augmenter le coefficient de pleine terre , de végétation et de circulation de l' air ( formes urbaines)  -REDUIRE L' EMPREINTE CARBONE CROISSANTE des DATA par une politique publique inexistante aujourd'hui  Concernant le bâtiment et tertiaire :  -renforcer les aides  à la suppression  des modes de chauffage polluants et FAIRE CONSTATER LES INFRACTIONS (brulage du bois à l'air libre,  en cheminées, en poeles non homologués etc).
Encourager avec des mesures incitatives voire coercitives le changement des vieilles chaudières et l'isolation des vieux immeubles en location.
Commencer par isoler de l'extérieur les immeubles d'habitation collectifs pour lesquels cela est techniquement facile et à grande échelle.
Il faut absolument végétaliser toute notre urbanisation, sur tous les trottoirs, laisser tout le long des maisons/immeubles 30 à 50cm de large sans bitume, avec de la terre, pour y planter petits arbustes sauvages et fleurs genre jachère fleurie, fleurs mellifères et autres plantes qui attirent les papillon,s et autres insectes pollinisateurs.
Pour chaque nouvelle construction ( maison, immeuble, ... ), il faut imposer l'installation de panneaux solaires.
Pour les particuliers imposer la pose de panneaux photovoltaïques sur toute nouvelle construction ( maisons, immeubles....) à l' occasion du dépôt de permis de construire.
une obligation a tout les propriétaires ou locataires  d' immeuble non bâti de plus de 10 ha de mettre un pourcentage de leur terre en retenue d'eau, lors des précipitations et que les travaux soit supporté par la collectivité nationale.
Diminuer notre emprise sur les terres agricoles et la bétonisation de nos terres : favoriser les constructions à étage (maison, immeubles, …) / interdire les parkings aériens et imposer aux centres commerciaux, aux lieux publics, aux entreprise de n'avoir que des parkings souterrains / imposer à toutes les constructions neuves (lieux publics, centre commerciaux, entreprises) la végétalisation des toitures.
limiter la hauteur des immeubles à 10 étages.
Ne pas utiliser trop facilement les climatiseurs dans les immeubles, les magasins...
Aujourd'hui il y a encore de nombreux immeuble qui utilisent le charbon pourquoi?
Chauffage dans des immeubles à Paris qui sont collectifs et non réglable, les gens ouvrent les fenêtres pour réguler la température qui est entre 23 et 25°C.
Revenir à un principe pollueur payeur - Ferroutage obligatoire au-dessus de 300 km - Remettre en place l'écotaxe pour les poids lourds - Taxer le kérosène au même taux que l'essence - Repasser à 90 km/h (46% des particules fines viennent des freins et des pneus) - Créer/financer une filière de recherche sur les moteurs à hydrogène - Intégrer le coût complet (traitement des déchets,...) dans le prix du kwh nucléaire - Fixer un objectif de télétravail aux entreprises (en % d'heures travaillées) - Baisser la TVA sur les produits bio - Augmenter la TVA de 5 points pour un achat par internet - Créer un label "conservation des sols" pour l'agriculture - Interdire l'éclairage nocturne entre minuit et 4 heures du matin - Inciter fiscalement l'isolation des logements - Mettre en place dans les immeubles, les maisons, des circuits d'eau non-potable pour les toilettes - Remplacer les bouteilles d'eau par des systèmes de filtration efficaces dans toutes les collectivités locales  Il serait utile de responsabiliser les constructeurs de véhicules, en particulier les motos bien trop bruyantes.
Stop au tout camion  Limitation des transports polluants (avions, bateaux et camions)  Pénaliser fortement les individus qui jettent leurs déchets n' impore comment , les logements,immeubles ,magasins, ateliers ,usines qui ne recyclent pas leur déchets .
Transformer nos villes  en  villes vertes, développer la surface des espaces verts par rapport aux nombres d'habitants y compris sur les toits, bâtir des immeubles à énergie positive, développer l'agriculture urbaine, développer les poubelles de tris y compris celles dédiées au compostage, mettre en place des mesures incitatives en faveur des modes de transport propres tels que le vélo ou le tramway par exemple.
Cf prix nobel Gerard Mourou  Généraliser le compostage en pavillon ou collectif en immeuble  Limiter au maximum la consommation, en réduisant les sollicitations des citoyens à surconsommer (publicité, effet de mode sur le prêt à porter,... ), en proposant des alternatives visibles dans la ville, où chacun des citoyens devra se sentir éco-responsable.
Exemple l'éclairage, pourquoi des immeubles entier de bureaux, des salles de classe ou des locaux commerciaux sont éclairés en permanence alors qu'il fait soleil à l'extérieur et que des stores ou des rideaux empêchent de profiter de cette clarté.
Proposer aux français du bénévolat à fonctionnement souple dans le domaine de l'environnement  Imposer aux grandes surfaces d'avoir des rayons de produits frais dédiés aux filières locales et avec un suivi sur la qualité des produits (bio en priorité)  Créer des ramassages de déchets compostables dans les grandes villes (compostage impossible dans les immeubles ou habitations sans jardin).
Former les enfants tout au long de la scolarité aux bons gestes , arrêter de produire des SUV énormes qui consomme et qu'il faudra recycler un jour  Réduire au maximum l'étalement foncier par des mesures concrètes : interdiction d'achat de maison secondaire, construire des immeubles plutôt que des maisons, replanter des arbres partout où c'est possible, replanter des arbustes autour des champs, limiter la surface des champs, faire revivre nos campagnes par des incitations financières (installation), aide à la conversion à l'agriculture biologique  Changer le mode d' agriculture et d' alimentation : agriculture bio, permaculture, manger moins de protéines animales  proteger des espaces naturels plus vastes  Imposer un changement dans nos modes de vie.
Ces jardins potager pourraient être disponibles aux citoyens habitant dans des immeubles et n'ayant pas le plaisir d'avoir un petit carré de terre.
promouvoir un mode de vie avec moins de déchet , une consommation réfléchie (moindre, responsable, locale, bio, éthique) - encourager les particulier dans ce mode de vie (subvention pour achat couches lavables, composteur obligatoire dans les immeubles) - taxer les produits mauvais pour la planète et non éco-conçus   moins de pollution veut dire moins de déplacements automobiles .
Réaménager la ville en réhabilitant les quartiers, c'est à dire en rénovant  ou en détruisant des îlots d'immeubles ( ce n'est pas parce que "c'est  vieux, c'est beau"  Haussmann n'a pas fait dans la dentelle et on ne  regrette pas ce qu'il a fait ) de nouveaux appartements  avec des normes écolos, forcer ou inciter  les propriétaires à faire des travaux .
Créer de sociétés de pose et gestion de panneau solaire via de la location de surface (parkings, toits immeubles et particuliers) avec rétro-session à la fin d'un bail prédéfini.
Il y a donc une action urgente  à entreprendre pour éviter de chauffer les petits oiseaux et d'avoir des immeubles passoires.
Le compostage permet de diminuer considérablement le volume de déchets, j'ai pu le constater personnellement depuis que je le pratique: au moins de 50 %...vous imaginez pour les collectivités les économies dégagées par une telle réduction si elle était collective en distribuant dans chaque immeuble ou maison un composteur?
On oblige chaque automobiliste à acheter un gilet jaune, pourquoi pas chaque famille ou immeuble un composteur?
Favoriser également les jardins, potagers collectifs (sur les toits, dans les cours des immeubles,...) pour favoriser les interactions sociales entre voisins et permettre aux habitants des immeubles de manger des fruits et légumes locaux tout en diminuant les émissions de CO2 liés aux transport des fruits et légumes (produits loin des grandes villes).
2) Chauffage : informer les citoyens qu'ils peuvent bénéficier d'aide pour l'installation de chaudières moins polluantes (type condensation, etc. ), sensibiliser les citoyens à réduire le gaspillage de chauffage ( réduire la T° moyenne nuit/jour en dessous de 20°, installer un régulateur individuel dans les immeubles collectifs, ... ), inciter aux travaux d'isolation  Les Camions sur grande distances sur Wagon de chemin de fer  transports en commun plus nombreux (meilleur maillage) et moins cher  Délimiter des zones protégées, développer des écosystèmes permettant le développement, le maintien d'un équilibre des espèces animales et végétales.
Continuer la valorisation des transports alternatifs, sanctionner les entreprises qui polluent, les déplacements en voiture avec 1 seule conducteurs, favoriser et agrandir les caves à vélo dans les résidences et immeubles, récompenser les salariés qui vont travailler sans voiture individuelle, planter des arbres partout où c'est possible...
Accompagnement financier et obligation desv constructeurs à prévoir des énergies renouvelables comme énergie principale de leurs programmes de con struction  Création de bocages, de haies Formation des jeunes aux problématiques écologiques dans les écoles et donc aussi formation des professeurs  Interdire la chasse des renards et autres mammifères qui nettoient la nature en participant activement à la chaîne alimentaire  Interdire certains produits dangereux dans l' agriculture et proposer des substituts  plus naturels Favoriser les cultures mellifères dans l' agriculture et pour les particuliers  L'explosion du prix des loyers (et donc du prix de l'immobilier) repoussent de nombreux citadins en banlieues périphériques et génère de plus en plus de déplacements : nécessité de plafonner les loyers  Soutenir le pacte finance-climat et diminuer la présence des automobiles  Une prise de conscience collective avec le gouvernement comme moteur   Donner la priorité aux études biologiques et techniques  développer le tri sélectif : dans mon immeuble il n'y a pas de poubelles différenciées arrêter les programmations d'obsolescence, les centrales au charbon  Interdire les corridas et les chasses à courre  Supprimer la faim et la misère  Une transition écologique rapide et profonde  commencer par consacrer des fonds pour la recherches sur les moteurs à eau au lieu de taxer les propriétaires de véhicules en augmentant les prix des carburants... la voiture étant indispensable pour aller travailler  stop définitif aux pesticides, obliger la remis en état des taluds détruits   Moins de circulation de véhicules  la biodiversité et la disparition des espèces est la conséquence des autres propositions Une idée: Inciter les entreprise à mettre en place les moyens pour favoriser le transport en commun (et pas uniquement en ville)  inverser les priorités : qualité et non quantité, altruisme et non individualisme,  1. que les pays développés (notamment US et Chine) réduisent drastiquement leur production de CO2.
Financer des alternatives aux modes de déplacement "doux" dans les villes et pour l'accès aux villes (trains, métro, tram, vélos et trottinettes électriques, voitures électriques en autopartage, ...)  Investir massivement dans les énergies renouvelables, taxer les pollueurs, aider au remplacement des équipements les plus polluants et accélérer l'isolation des bâtiments les plus énergivores  Du bon sens:n particulier dans les grandes villes arrêter de neutraliser des vois de circulation pendant des semaines pour des travaux de construction d'immeuble,réparation de route etc ceci crée des bouchons donc de la pollution pour rien.Le stationnement en double fille est aussi une grande source de pollution.
Pour cela voici mes propositions: 1- Piétonniser davantage les centres villes 2- Végétaliser davantage les centres villes (stratégie 1 place 1 arbre, immeubles végétalisés, parcs) 3- Mise en place du Péage Urbain dans toutes les grandes villes 4- Réduire la place de la voiture en diminuant l'offre en stationnement et le nombre de voie de circulation au profit du développement des TC, modes doux, des espaces détentes...
La France doit investir dans le chauffage des immeubles et les transports, au lieu de financer en pure perte la production d'électricité par les ENR.
(Voir les travaux d'urbanisme favoble à la santé)  Cesser de bétonner  et construire des immeubles,  des centres co partout; l aménagement du territoire ne suit pas du tout Conséquence, entre autres : Des énormes embouteillages partout.. des villes et même des villages qui deviennent impraticables..
aider financièrement les organismes qui s'occupe de nettoyer notre merde....  "arété sa en Martinique", "sea sheppard"....   permettre la production d énergie individuelle  parking d  entreprise ou centre commerciaux couvert de panneau solaire (photo voltaïque ou a circulation de fluide pour récupération des calories) installation d éolienne verticale dans la structure des immeubles ou sur leur toits  véhicule diesel suite a l information sur la pollution des véhicules diesel                                  interdire la ventes de véhicules diesel NEUF  des janvier 2020  la ventes des véhicules diesel d occasion reste autoriser le parcs diesel va ainsi diminuer sans aucun problèmes  financier pour les utilisateur qui renouvellerons naturellement leurs véhicules en fin de vie  Développer en urgence la voiture à hydrogène.
Autour de chez moi en proche banlieue parisienne, les maisons avec jardins disparaissent partout au profit de résidences d'immeubles, les espaces agricoles du plateau de Saclay sont progressivement bétonnés (routes, entreprises, écoles).
Il faudrait imposer les compteurs individuels dans les immeubles en copropriété dotés de chauffage centralisé.
Il existe en effet encore trop d' immeubles où les gens laissent les fenêtres ouvertes l' hiver avec le chauffage payé par la copropriété Il existe aujourd'hui des systèmes efficaces et peu onéreux de compteurs individuels  L'obligation pourrait être assouplie dans certains cas particuliers comme les toutes petites copropriété (moins de 4 ou 5 logements)   Cette mesure de bon sens, est un complément aux mesures de rénovation thermiques  être transparent sur les causes de la pollution, notamment l'industrie et le transport de marchandises pour cesser de culpabiliser et de taxer le simple travailleur  Appliquer au minimum immédiatement et sans tergiverser avec les lobbies  le texte de la COP 21  Décourager l'utilisation de pesticides en les taxant suffisamment.
Installer un composteur dans chaque immeuble et réutiliser les déchets pour des jardins publics.
(i) mise en place de circuits de consignes pour les récipients en verre  (ii) mise en place de composts collectifs : dans les rues, les immeubles, les déchetteries... je ne sais pas quelle est la bonne échelle.
-Obliger les panneaux solaires ou photovoltaïques sur les immeubles neufs.
Faire une campagne contre la sur-consommation de tout, énergie, vêtement, nourriture...   Décarboner l' énergie  Dans le cadre des installations productrices d'énergie (centrales, éoliennes, barrages, panneaux solaires... ), prendre systématiquement en compte l'ensemble de leur impact environnemental (faune et migrations, flore, impact sur le paysage, périmètre historique…) ;  Imposer aux entreprises fournissant eau et énergie l'obligation de proposer les mêmes tarifs sur toutes les communes de France (ou renationaliser ces compagnies), proposer un tarif moins élevé pour un "minimum journalier" d'eau et d'énergie par habitant ou par foyer, puis surtaxer les consommations "excessives" (tout en prenant en compte le nombre de personnes par foyer, la possession ou non d'un jardin et sa superficie, la présence d'un animal...)  Expérimenter dans les nouvelles constructions et/ou bâtiments existants (maisons, immeubles d'habitation ou bureaux) un système de récupération des eaux : récupérer les eaux de la toilette, la lessive, la vaisselle… pour alimenter les chasses d'eau et développer ce système si les résultats sont satisfaisants ;  Favoriser autant que possible les systèmes de récupération des eaux de pluies pour alimenter les services de nettoyage et arroser les jardins (publics et privés) ;  Faciliter l'obtention des autorisations à utiliser l'eau des rivières, lacs, fleuves… situés à proximité des jardins de manière à économiser l'eau potable.
arrêter de construire sur des zones sensibles pour éviter des catastrophes comme le pays en a connu encore récemment...Nettoyage de nos rivières, dégager tous les bois morts ect...et surtout entretenir les digues...Limiter le bétonnage surtout en milieu urbain...Ne pourrait on pas faire des parkings de grandes et moyennes surfaces ou immeubles avec des matériaux perméables pour permettre une infiltration des pluies plutôt que des ruissellements..et des grands reservoirs pour récupérer l'eau de pluie  pour l'utiliser en cas de sécheresse..  Tous ces problèmes sont liés, mais la biodiversité qui n'est pas quelque chose de concret pour tous donne la vue la plus large: - Limiter la destruction et la fragmentation des milieux (sans oublier les milieux urbains) - Mettre fin à la surexploitation (agricole, maritime, minière…) - Limiter les pollutions (déchets ménagers et industriels, pesticides, rejets de combustions…) - Lutter contre les espèces envahissantes - Lutter contre l' uniformisation génétique (problème du brevetage du vivant et des monopoles agroindustriels) - Lutter contre le changement climatique - Acquérir des connaissances et éduquer  Changer complètement le système.
Veiller à l'entretien de nos forets et espaces verts en appliquant une orme de construction ( x arbres / volume de l'immeuble)  Interdire l'utilisation de tous les pesticides de synthèse Arrêter les liens d'intérêt entre les politiques et les lobbies Interdire l'élevage intensif, les animaux en cage et le transport de longue distance Privilégier les transports par rail et fluvial, arrêt des subventions au transport aérien Favoriser l'agriculture bio et les petits agriculteurs Encourager la réduction de repas carnés Tenir ses promesses électorales et respecter l'accord de Paris Fermeture des centrales nucléaires et urgemment celles de + de 40 ans d'âge Ecouter les scientifiques du GIEC  Il faut que les humains respectent la nature.
Développer les Bio carburants  - limitation du nombre et de l'utilisatio des voitures : rapprochement du lieu d'habitation du lieu de travail, des écoles.... / modifier notre mode de vie : indépendance énergétique, alimentaire, etc. à l'échelle individuelle,  régionale, nationale / créer des réseaux d'entraide entre habitants d'un même immeuble, quartier, villes par l'intermédiaire de sites internet officiels et de bureaux également officiels / développer une démocratie délibérative / culture biologique, développement de la permaculture, stop aux fermes 1000 vaches, élevages intensifs de poulets,  porcs.... / privilégier et développer les circuits courts et le transport des marchandises par voies fluviales / donner ou vendre moitié prix TOUS les invendus alimentaires / stop à  la déforestation partout dans le monde,  en France stop à l'exploitation abusive de nos forêts / stop à la destruction de tonnes de vêtements invendu/ que chaque enseigne répare vraiment les produits qu'on lui retourne / stop à  l'obsolescence programmée en refusant le dictat imposé aux créateurs et ingénieurs de les créer dans ce but/et etc. ÉDUQUER  LES INDIVIDUS DÈS LE BERCEAU  Redonner un visage humain à des territoires entiers (la Beauce par exemple), éviter le bétonnage à outrance, désengorger les villes  supprimer les voitures diesel, taxer les camions  Diminuer les émissions de gaz à effets de serre  revenir à une production traditionnelle sans pesticides .
L' etat devrait montrer la voie à suivre en transformant tous les immeubles administratifs, écoles , collèges etc : panneaux solaires , isolation, récupérateur d' eau etc pour avoir le moins d impact écologique.
végétaliser les toits des immeubles, développer les jardins nourricier dans les villes.
Ne pas construire de maisons, d'immeubles mal isolées.
Les immeubles doivent être aussi un puit pour la biodiversité en développant des toits végétalisés.
A titre d'exemple, Bruxelles, depuis 7 ans, ne délivre aucun permis de construire pour un immeuble autre que passif... quand Paris se contente de BBC (> 3 x plus énergivore...).
Afin e conserver les terres agricoles pour pouvoir nourrir tout le monde dans les prochaines années :   - Utiliser des logements vides dans les villes : transformer les bureaux vides en logements  - Rehausser les immeubles  - Ne plus construire de maisons sur les terrains agricoles pour garder ces espaces afin de pouvoir les cultiver plus tard pour pouvoir nourrir tout le monde  Une solution parmi tant d'autres : obliger les communes à planter des espèces locales de plantes dans les espaces verts et non des espèces exotiques, afin de constituer des corridors biologiques et de valoriser le patrimoine naturel français.
Pour la pollution atmosphérique : Multiplier les moyens de productions d'énergies vertes : Panneaux solaires obligatoires sur toute construction nouvelle de grande ampleur : immeubles, usines, entrepôts, bâtiments publics, etc... Revêtement des autoroutes accumulant ou produisant de l'énergie .
Il faut définir les zones les plus touchées, y compris dans les immeubles haussmanniens, et prendre des arrétés de destruction massives et reconstruction.
IL FAUT LES ECOUTER  les travaux d'isolement des logements doivent être facilités par des participations de l'état (crédits d'impôt, prêt à taux 0 pour les proprietaires) et isolation des immeubles hebergeant des locataires  (1) Investir massivement sur l'isolation des bâtiments, les transports en commun et les énergies renouvelables, (2) taxer, à l'entrée de l'Europe (taxe carbone), les biens fabriqués au détriment de l'environnement et des règles sociales, (3) taxer fortement les biens de luxe, gros consommateurs d'énergie (grosses cylindrées, yachts, jets privés ... ), et (4) favoriser les circuits courts.
Revoir la conception des immeubles et bâtiments.
Revoir la conception des immeubles et bâtiments.
Par exemple, ajouter des taxes sur les véhicules thermiques de manière à mettre leur prix au niveau des électriques actuelles et à l'inverse subventionner les véhicules électriques pour les mettre au prix des véhicules thermiques actuels  taxer les importations des pays pollueurs (la chine et les usa par exemple  ACTIONS COHERENTES et APPROPRIEES AU NIVEAU LOCAL COMMUNAL ET REGIONAL:    1) Abandonner les vieux schémas "has been" d'aménagement  de voirie en milieu urbain pour les adapter aux exigences du Plan Climat et aux besoins de mobilités plus douces ( ex : Projet de voie structurante  - 4 voies à 50 km/h- pour la RD1 à Boulogne-Billancourt - au ras des immeubles d'habitation, des commerces et des terrasses de restaurant face à l'Ile Seguin joyau de la Vallée de la Culture... en plein milieu d'un quartier labellisé "Eco-Quartier" au mépris de toute considération écologique !!).
Ainsi chaque nouvelle construction, habitation, immeuble, hangar ou usine produiraient une partie (voire la totalité) de ses besoins en électricité.
-Modifier la loi pour permettre de convertir plus facilement des immeubles de bureau en habitation, ce qui évite la démolition de bâtiment et permettra de lutter plus efficacement contre la crise du logement.
Abandonner les vieux schémas "has been" de voirie en milieu urbain (ex : à Boulogne Billancourt, projet du Conseil Départemental des Hauts de Seine de transformer la RD1 en voie structurante - 4 voies à 50km/h- au ras des immeubles d'habitation et des commerces,  en plein milieu de l'éco-quartier Ile Seguin / Rives de Seine) pour s'adapter et  évoluer vers des solutions plus douces et moins polluantes en ligne avec la nécessaire évolution des mobilités  exigées par le Plan Climat...  Seule une réponse planétaire pourrait être efficace.
obligé les groupes HLM à isolé les immeubles et maison individuel qui sont très très mal isolé et qui sont leurs propriété, car il ne fond rien  mise à part encaisser les loyers .
Détruire immédiatement toutes les barres d'immeubles dans les ZUP, tout reconstruire progressivement, lister toutes les maisons et logements vacants dans tous les villages, préempter et offrir "obligatoirement" à tte personne qui ne travaille pas/ne vit que des fonds publics, aides et allocations qu'ils perçoivent/occupe des appartements à titre gratuit.
Favoriser les jardins ou espaces naturels sur les toits des immeubles en ville.
Cessez de raser les maisons individuelles, en ville,  pour ériger des immeubles.
Il faut que les architectes et ingénieurs en BTP repensent leurs  modes de constructions d'immeubles anti-cycloniques et anti-sismiques.
pourquoi ne pas envisager des constructions de formes sphériques qui vraisemblablement diminueront les concentrations de vents sur ces type d'immeubles.
énergie domestique :  1-1 au lieu de méga projets très coûteux (installation, maintenance, transport et stockage de l'énergie) qui seront financés par des taxes payées par les citoyens favoriser les solutions individuelles ou par petites unités (villages, lotissements, immeubles collectifs) par des primes à l'installation financées par des taxes payées par les entreprises fournisseuses d'énergie.
installation d'automates dans les supermarchés délivrant des bons d'achat en échange des produits rapportés - inciter les associations caritatives à créer des centres de collecte , qui payeront un faible prix les produits collectés et les revendront avec une petite marge aux recycleurs professionnels   4- pollution de l'eau: Traiter le problème à la source :  - imposer aux entreprises polluantes d'installer des systèmes d'épuration pour qu'elles ne rejettent que de l'eau propre - installer des micro centrales d'épuration par petites unités (maison individuelles, lotissement, immeubles)  - canaliser les eaux de ruissellement (habitations, rues, routes, autoroutes, bordures des entreprises agricoles) et les dépolluer avant de les rejeter dans leur système naturel d'écoulement ( ruisseaux, rivières, fleuves)  Pour garder une agriculture performante, sachant que l'eau c'est la vie, il suffit de créer des réserves collinaires pour stocker l'eau  de l'hiver pour permettre des  irrigation l'été.
limiter les déplacements par voiture en favorisant dans les 'campagnes' l' implantation de petits commerces (boulangerie, épicerie, boucherie ,…) par exemple en exonérant de taxes locales , prise en charge du loyer par la commune - favoriser la vente de produits régionaux  Trop de construction d immeubles dans les villes sans laisser place à des espaces verts .
une maison ==> deux places de parking extérieures et un terrain egal au moins à deux fois la surface de la maison + 20 m2 (places de parking) Pour les immeubles, toujours une place parking par studio deux à partir du deux pièces et un arbre pour 20 m2 d'emprise au sol.
Il faut des investissements massifs dans les économies d'énergie (y compris par l'information des citoyens),et  dans la production d'énergie renouvelable (porteuse d'emplois et de progrès technologique),  En particulier, investir dans les transports en commun (quantité, qualité, couverture du territoire), encourager les modes de déplacement doux( vélo, marche à pied), le ferroutage, le recyclage ,etc.. et encourager (ou obliger, selon les cas) les entreprises à cesser la tendance à l'obsolescence programmée, et les consommateurs à quitter le consumérisme effrené, etc... s'inspirer de ce qui fonctionne ailleurs en Europe: contrats d'électricité en Italie qui découragent la forte consommation d'électricité, interdictions de chauffage exagéré dans les immeubles et bureaux, par exemple.
Lorsque ce bâti est reconnu et validé, les améliorations à apporter en matière d'économie d'énergie doivent être pensées différemment; un travail de recherche important reste à faire, au-delà de la simple isolation thermique par l'extérieur qui tend à banaliser les façades d'immeubles, particulièrement en ce qui concerne les constructions réalisées au XXème siècle à partir des années 50.  arreter  toute les pollutions de nôtre planète,ne plus r'acheter sans arret  Ne pas se contenter de faire payer les pollueurs, mais de prendre les mesures nécessaires pour la mise en conformité des installations (définir un calendrier stricte avec possibilité de fermeture temporaire).
Diminuer la consommation énergétique en isolant et optimisant le chauffage des immeubles anciens   Obtenir des véhicules vraiment moins polluants : l'électrique n'est pas une solution.
Commençons par les immeubles d'habitations collectives et les bâtiments officiels.
cela passe évidemment par un retour au contrôle des autorisations d'urbanisme et des PLU soit par l' État ou les Régions, bref loin des pressions que subissent les élus locaux , des clientélismes ...En réalité il faudrait en arriver au système qui prévaut à Londres , à savoir des baux emphytéotiques, Oui on reste propriétaire de son immeuble mais pas du terrain sur lequel il est assis , j'entends que ce sera une révolution dans notre Pays, mais si l'on laisse les "braves gens ou les cupides promoteurs " maîtres du jeu la disparition des campagnes est quasiment  inéluctable!
Développer l'énergie solaire (panneaux sur les immeubles) / Combattre la déforestation / Diminuer notre consommation de viande, afin de réduire les élevages intensifs / Privilégier les circuits courts / Diminuer le transport routier des marchandises et développer le transport fluvial / Favoriser l'agriculture bio et diminuer les pesticides  booster les PCAET  Il paraît difficile - d'imaginer que seule l'action individuelle peut apporter des solutions viables.
donc, Réaliser et publier une étude exhaustive des émissions de gaz à effet de serre et de gaz et matières toxiques - qui nuisent à la biodiversité    Sans taper de manière principale sur les utilisateurs de véhicules particuliers à moteur thermique - les automobilistes,    Sans oublier des points importants selon moi :  les transports aériens, les cars "Macron", les méthodes industrielles qui consistent à gérer les stocks usines "sur roues" dans les camions, les dépenses d'énergie dans les passoires thermiques que sont les immeubles anciens, les coûts engendrés par les choix "encore une fois industriels" qui consistent à "promener" des produits en fabrication autour du monde pour en diminuer les coûts de fabrication et faire payer les coûts écologiques localement - voire partir en laissant une région dévastée écologiquement et financièrement    En décidant de prendre en compte dans cette étude tous les coûts de tous les cycles de vie des produits - en particulier les coûts d'extraction de matières premières, de destruction - retraitement (aussi et surtout pour le nucléaire et pour les extractions dans les pays "pauvres") ainsi que les coûts générés pour le consommateur par l'obsolescence programmée   Pour en final : faire payer aux fabricants - vendeurs tous ces coûts -si ils leurs incombent : ce qui pourrait peut-être montrer, plus souvent que l'on ne pense, que le coût des produits locaux et/ou artisanaux ne sont pas plus chers que des produits fabriqués et diffusés en grande quantité pour une durée de vie volontairement écourtée par le fabricant.
De plus, il contribue au prix d'achat, et donc leur réduction augmenterait le pouvoir d'achat (ex : les superbes flacons de shampoing - dans d'autre pays, il existe des recharges) 4 - dans les immeubles de bureau qui ne sont pas des tours, arrêter la climatisation quand elle n'est pas utile, c'est à dire quand on arrête le chauffage à la maison (éventuellement la remettre 10 jours max pendant l'été).
arrêter de parler des voitures tout électriques ce n'est pas une solution applicable pour le moment je ne vois pas comment une personne habitant en immeuble peut recharger sa voiture .
Faciliter le tri sélectif dans les immeubles  et mettre en place un systeme de bonus/malus  même pour ce tri.
inciter fiscalement les citoyens et entreprises via des crédits d'impôt à investir dans des biens ou services moins polluants (voiture hybride, commerce en circuit court, rénovation des immeubles, consommer des aliments de saison.....)  Il faut arrêter d'opposer agriculture et écologie, élevage et culture, agriculture biologique et production, car la réalité est que ces thèmes fonctionnent en corrélation les uns avec les autres.
Développer rail-route et/ou eau/route Rendre obligatoires des sites de transfert rail-route à moins de 200 km  des sites industriels y compris pour les "marchandises dangereuses" Taxe foncière encourageant par un bonus les constructions performantes et les travaux d'amélioration énergétique; le propriétaire serait incité à des travaux ou une construction performante et l'éventuel locataire bénéficierait d'une baisse de dépense, le tout pour la durée de l'immeuble, NON la seule année des travaux.
En effet, on ne peut pas d'une main taxer le carbone (ce qui est du reste absolument nécessaire) et de l'autre rendre les gens de la voiture en les laissant s'installer dans des maisons, toujours plus difficiles à desservir par les autres modes de transports (transports en commun, vélo, ...   Planfer plus d'arbre dans les villes et limiter la hauteur des immeubles.
Développer les locaux collectifs dans l'habitat et les immeubles.
de plus tous nos toits de maison doivent , devront être avec des capteurs Energie pour que toutes nos maisons, immeubles, bâtiments de l'Etat soit autonomes en Energie .
A en croire les experts, il convient de diminuer le recours aux énergies fossiles dans les transports, le chauffage des immeubles, dans les usines....
A en croire les experts, il convient de diminuer le recours aux énergies fossiles dans les transports, le chauffage des immeubles, dans les usines....  mettre l'écologie au centre de la politique.
Parallèlement il faut développer des sources d'énergie renouvelables comme les champs d'éoliennes off-shore, la géothermie ou les capteurs d'énergie solaire ou de lumière, et développer la construction de bâtiments passifs qui remplaceraient les immeubles/maisons trop vétustes.
obliger à un reboisement maximum, y compris en ville, dans les rues, en bas des immeubles, dans tous les espaces disponibles...
La transition écologique passe aussi par des actions dans les villes: tri des déchets à améliorer et à inciter, favoriser l'agriculture en ville, en mettant les citoyens au coeur des projets, en simplifiant les démarches administratives (jardins partagés dans chaque jardin publics, culture en ville, inciter les jardins potager et les arbres fruitiers dans tous les jardins et cours d'immeubles).
Nouvelles constructions d'immeubles écolos obligatoires comme des panneaux solaires sur les toits.
Nouvelles constructions d'immeubles écolos obligatoires comme des panneaux solaires sur les toits.
Actions en faveur des pays en tension démographique : aides économiques et sociales, scolarisation complète des femmes  Arrêter de construire des logements neufs en périphérie au détriment de la rénovations de bâtiments au centre ville Démolir les immeubles et maisons innocupés et reconstruire des logements à ses endroits Faire payer des taxes aux propriétaires qui laissent des logements vides pendant des années Construire des bâtiments écologiques (pailles, terre, chambre et autres matériaux écologiques) comme par exemple l'école à Issy les mouliné aux ou les maisons alsacienne en torchis.
Pour le tri : rendre obligatoire les poubelles de tri dans les immeubles.
L'érosion du littoral est (en partie) liée à l'utilisation intense du sable marin prélevé sur les côtes pour construire des immeubles.
Interdire strictement les emballages à usage uniques (bouteilles d'eau, coton tiges, emballages en tous genres, couverts en plastiques, sacs en plastiques ...)   Rendre autonome en énergie par incitation fiscale : les entreprises, les vieux immeubles, faire des champs de panneaux solaires sur les toits  Obliger les particuliers et entreprises à produire moins de déchets (recyclage, compost...) et les magasins, administrations et entreprises a économiser l'énergie (éteindre les lumières a la fermeture).
Demander de passer à la voiture électrique, alors qu'on démarre seulement le projet de batteries européennes, que les garages d'immeuble ne comportent aucune prises électriques !
-instaurer un livret épargne" transition écologique" plafonné à 10000€, rémunéré au taux du livret A, devant être utilisé au plus tard en 2029, uniquement pour financer un nouveau véhicule propre ou un changement de chaudière, et bénéficiant d'une prime le jour de son utilisation du double du montant épargné plafonnée à 5000€ - obliger tous les constructeurs d'immeubles  à installer une alimentation électrique indépendante dans chaque garage et emplacement de parking privatif .
obligation pour tous les copropriétaires d'immeuble existant  de faire installer des alimentations électriques dans les garages et parkings en sous-sol - Devant les faillites à répétition des sociétés d'installations photovoltaïques, et l'absence de rentabilité de ces installations, demander à EDF de reprendre en direct l'ensemble de cette filière pour proposer des solutions pérennes, garanties, et par exemple proposer un tarif d'électricité à moitié prix pour tout particulier qui mettrait gratuitement son toit à disposition d'EDF, charge à elle à s'occuper de tout: installation, exploitation, réparation.
Arrêter de sur chauffer les immeubles d'habitations et augmenter les offres d'énergies alternatives.
Les maires ne devraient pas s'opposer à récupération des eaux pluviales lors de l'attribution des permis de construire des immeubles neufs  Faire passer l'intérêt de la planète avant celle des financiers  Faire passer l'intérêt de la planète avant celle des financiers  Cesser le plus vite possible l'extraction des énergies fossiles au niveau mondial et les émissions de gaz à effet de serre Faire des économies d'énergie fossiles dans le bâtiment (construction et chauffage) et dans les transports.
Introduire la nature dans nos villes: arbres pour de l'ombre ou des fruits, friches fleuries, utiliser les toits de nos immeubles pour des petits potagers, des ruchers...
Panneaux solaires : Incitation et obligation de pose sur les couvertures dans les grandes zones d'activité ( Commerces, entrepôts, usines ) mais aussi sur les immeubles collectifs (hors zones classées) - Proscrire les panneaux solaires sur les terres agricoles de cultures ou de prairies.
En parallèle durant ces 50 ans les gouvernements ont laissé les toutes petites entreprises mourir, n'ont pas aidé les artisans, les petits commerces, n'ont rien fait pour sauvegarder les petits boulots (gardiens d'immeubles, les aide dans les stations services, ...
Diminuer drastiquement le diesel  -replanter arbres et haies: protecteur de vents, d'érosion des sols, d'habitats pour les espèces animales, apport d'oxygène, d'humidité ....de bois... à chaque construction maisons, immeubles, routes, espaces commerciaux et industriels, imposer un espace  arboré selon un pourcentage adapté à l'ampleur du projet .
revoir le mode de production (local, circuits courts...) taxer les produits en fonction de leur bilan carbone (sur les importations par exemple) - Rétablir  la Cotisation Climat Energie (CCE) - investir massivement dans les économies d'énergie (rénovation des logements), le renouvelable, les transports en commun -  Na pas se contenter de faire des COPXX pour le raout  plus d'informations et redonner force au sens de la communauté citoyenne  sensibiliser la population a ce problème  accorder un crédit d'impôt pour les batteries de stockage de l'énergie  solaire  Mettre de l'écologie dans l'economie  Favoriser l'implantation de système photovoltaïque, solaire et/ou éolien pour chaque maisons et immeubles, l'imposer dans le neuf.
Il est bon que chacun agisse à sa modeste place en veillant à économiser l' énergie (immeubles trop chauffés obligeant à garder fenêtres ouvertes p ex), éviter le gaspillage alimentaire et autre...en somme aller vers la sobriété mais aussi éviter la surproduction et le gaspillage au niveau national et peser sur le plan européen dans ce sens.
Obligation de végétaliser au double lors de nouvelles routes ou constructions immeubles.
Continuer la préservation et la création d' espaces verts tels que les parcs nationaux avec suivi de la biodiversité ( faune et flore) existante dans ces zones afin de favoriser un bon équilibre entre les différentes espèces, créer plus de zones vertes dans les villes (immeubles avec murs végétalisés), encourager la création de haies avec des essences variées, chasser définitivement les pesticides de toutes nos pratiques.
mettre fin au modèle d' hyper-consommation:  fin de l'obsolescence programmée, fin des objets en plastique à usage unique; développer un modèle de consommation en circuit court dans le cadre d'une économie circulaire   Ne les autoriser que lorsqu' il s' agit de produits à emporter et qui devront être emballés de manière durable (emballage carton)  Obliger les automobilistes à avoir un gant pour faire le plein : quel gâchis tous ces gants utilisés une seule fois quand on fait son plein : moi j' en ai un dans ma voiture depuis des années...comme on a fait pour les sachets plastique  Arrêter l' expérimentation animale peu importe la cause Utiliser d' autres méthodes  Interdire les pesticides pour sauver les abeilles et lutter contre le frelon asiatique  il faut mieux gerer les eaux de pluie, il faut installer des cuves de récupération dans les immeubles pour alimenter ensuite les sanitaires avec au lieu d'utiliser de l'eau potable, ainsi, les nappes phréatiques seront moins sollicité et se rempliront plus facilement car les eaux de pluie une fois dans les égouts sont perdus, lors des orages, les pluies seront décalé, lissée et cela évitera les crue subites.
Plus facilement adaptable pour les pavillons, mais avec une réflection en amon des plans par les architectes pour tous les nouveaux immeubles.
Bannir au maximum l'utilisation de la voiture (en soutenant les transports en commun), stopper l'utilisation de pesticides écocides, taxer le kérosène, favoriser les circuits courts en taxant les produits (notamment importés) qui ne respecteraient pas certains critères (par exemple pour les aliments issus d'anciennes forêts vierges rasées), bannir l'utilisation du plastique à court terme, réintroduire un système de consignes pour récupérer les contenants et les bouteilles en verre, soutenir activement la production d'énergie à l'échelle locale par des moyens durables, assurer des subventions plus élevées pour les agriculteurs en transition vers une agriculture biologique, obliger l'approvisionnement des écoles et lycées par des aliments produits au plus près, lancer un grand plan d'isolation thermique des logements avec des objectifs d'échéance rapides, arrêter les projets d'infrastructures démesurés et polluants, entamer une démarche de décroissance de l'économie et remplacer l'usage du PIB par des indicateurs axés sur la biodiversité, la qualité de vie et les émissions de gaz à effet de serre, interdire les projets extractivistes (comme les projets miniers en Guyane) motivés par de seuls calculs de rendement économiques, donner l'assurance que l'ensemble des fonds collectés par le Livret de Développement Durable et Solidaires (LDDS) financent bien la transition énergétique, taxer la viande rouge, supprimer la TVA sur les produits biologiques, sanctionner les entreprises qui perpétuent des pratiques climaticides (sous menace d'expropriation), obliger les administrations et les entreprises à rendre publique leur consommation d'énergie et mener des audits annuels sur la consommation électrique des objets numériques  Dans chaque immeuble où le chauffage est central, il faudrait l'ensemble des habitants acceptent de diminuer d'un ou deux degrés la température des appartements en hiver.
Cela se fera en proposant des pompes à chaleurs comme chauffage principale (en plus ça fait du froid l'été), poser des bornes de recharge rapide le long des axes routier et surtout mettre des prises électriques dans les parking d'immeuble en ville, là où la voiture électrique est le plus utile pour la qualité de l'air !
RENOVATION THERMIQUE ET PHONIQUE DE TOUS LES LOGEMENTS SOCIAUX ET PRIVES Loi avec obligation pour tout projet de construction d'installer des panneaux solaires (immeubles, maisons, zones commerciales et industrielles, parkings, etc .
Cela se fera en proposant des pompes à chaleurs comme chauffage principale (en plus ça fait du froid l'été), poser des bornes de recharge rapide le long des axes routier et surtout mettre des prises électriques dans les parking d'immeuble en ville, là où la voiture électrique est le plus utile pour la qualité de l'air !
Pour developper l acquisition de véhicules électriques  en ville , il faudrait une prise dans chaque garage des  immeubles ( obligation dans tous les nouveaux immeubles ,et réfléchir aux modalités pratiques et simples pour les anciens).
faciliter les aides pour améliorer l'isolation des immeubles et maisons individuelles - mise en place du ferroutage pour les camions qui traversent la France - crédit d'impot pour les investissements dans les énergies renouvelables  un tout, car le dérèglement climatique entraine la destruction de la biodiversité et oblige à de nouvelles mesures de vie quotidienne  La France seule ne changera rien mais elle peut être exemplaire.
Système de compensation pour les travaux d'isolation pour inciter les propriétaires non occupants à investir (les locataires bénéficient des économies et les travaux sont payé par les propriétaires, Interdire de circulation les véhicules les plus polluants (jusqu'au moins Euro 3) Instituer des amendes pour tour les cas de chauffage excessifs sur simple constat (cas des immeubles collectifs surchauffés)  Une réglementation plus stricte concernant la pêche (filets des chalutiers qui tuent nombre de cétacés), déforestation qui entraîne la disparition de certains espèces et en perturbent d'autres dans leur évolution naturelle  C'est au niveau planétaire, donc on ne fera rien seul.
Aider à l'isolation, par exemple...l'aide sera bien plus motivante que la contrainte, les citoyens se sentiront mieux et donc plus concernés ( des pistes : suppression de la tva sur l'isolation, subvention massive sur les HLM et gros immeubles.
developper l'usage systematique des pompes à chaleur, pourquoi pas aussi pour les immeubles collectifs en milieu urbain, 7- taxer les bitcoins utilisateurs d'energie informatique  mettre en avant les produits locaux, taxer les grosses entreprise tel que amazone,  stoppé l'obsolescence programmée en aidant les français à acquérir des produit de qualité et durable:  donnée un coup de pouce financier pour les achats écologique et favorisant la transition de façon à payer la même chose que si c'était du bas de gamme  Taxer les entreprises polluantes  réduire les déperditions thermiques des logements " passoires énergétiques" : Lors de l'élaboration des PLH, une cartographie thermique par survol devrait être obligatoire, ce qui permettrait de cibler les logements les plus concernés; outre les aides financières à l'isolation thermique, il faudrait accompagner systématiquement ces travaux d'une expertise indépendante et appuyée sur la collectivité territoriale.
Insiter le déploiement massif de panneaux solaires sur les toits plats (usines, hangars, centres commerciaux, immeubles) qui représentent des surfaces considérables non exploitées pour la création d' energie verte.
Parallèlement, il faut financer l'isolation thermique des immeubles.
Ne plus céder aux lobbies  Replanter des arbres, les haies, développer la végétalisation des murs et des toits d'immeuble, rétablir les cos urbains pour éviter le morcellement des parcelles et la construction de maison individuelle les unes à côté des autres entraînant la disparition des jardins et l'abattage de nombreux arbres (voir l'urbanisation et la bétonnisation à outrance du sud de la France) entrainant l'érosion et le lessivage des sols.
Interdire la production des climréversibles individuelles, interdire la pollution lumineuse (spots laser, enseignes publicitaires, immeubles de bureau et commerce éclairés toute la nuit, éclairage des arbres dans les jardins et lieux publics etc;) Lutter contre les lobby (notamment les constructeurs automobiles de grosses cylindrées et diesel), favoriser l'achat de petits véhicules essence ou électrique de faible consommation énergétique : faible volume, petit poids,  minimum d'électronique, pas de climatiseur ni d'aide à la conduite.
Il faut payer moins d'impôts lorsque des espaces verts existent, favoriser le vert autour des immeubles en faisant participer les habitants.
sanctionner toutes les fake news qui alimentent les fausses peurs du nucléaire qui servent des intérêts idéologiques et financiers particuliers  -Qu' on arrête d'aider et de donner la priorité aux promoteurs immobiliers et aux bailleurs sociaux en leurs donnant des subventions et en menaçant les gens qui vivent dans des maisons avec jardins et aux agriculteurs pour leur obliger à vendre leurs terres pour construire des barres d'immeubles et de grandes villas.
Valoriser les success stories  Installer des panneaux solaires dans tous les bâtiments publics (c'est du ressort de l'Etat et des collectivités territoriales) et inciter fiscalement pour leur installation dans les immeubles collectifs (cités, résidences...  réduire la pollution  une politique écologique globale;  reunir les capacités de financement à l'echelon europeen afin de permettre aux entreprises et aux particuliers de mettre en œuvre des solutions pour preserver notre environnement  Je pense que, pour chacun d'entre nous, il y a des dizaines de petits gestes qui peuvent améliorer notre environnement.
Qu'il y ait également des services de bus dans les villages....  arreter la betonnisation des centres ville notamment banlieu ,il n'y aplus d'espaves vers dans les anciennes résidences ou grand ensemble il y avait des espaces vers des jeux pour les enfants ce n'est plus le cas on construit des petis immeubles les uns a cote des autre sans verdure , j'ai constate la destruction du centre ville de juvisy sur orge avec la destruction des anciennes batisses meulières  N'autoriser de nouvelles constructions/agrandissements qu'en cas d'ultime recours (c'est indispensable et on ne peut faire autrement : pourquoi construire une nouvelle maison quand on en a une et à quelques rues d'écarts ?
Le rendre également obligatoire à réaliser pour les propriétaires de logements locatifs notés « F » ou « G » dans le DPE ;  Moduler les impôts fonciers en fonction de la performance des bâtiments, après une période de franchise de 10 ans ; Mettre en place des instruments de mutualisation des risques de rénovation tels qu' un Fonds européen pour les rénovations approfondies ;  diminuer drastiquement la consommation d'énergie   diminuer les transports routiers, favoriser les transports en train ou le covoiturage et le télé-travail , promouvoir l'isolation thermique des maisons,  construire des petits immeubles plutôt que des maisons individuelles  Aider à la transition énergétique en changeant de système : développer de façon durable les énergies renouvelables.
cf l'article du Monde datant de 2017 et toujours d'actualité https://www.lemonde.fr/energies/article/2017/11/06/areva-malvesi-la-porte-d-entree-du-nucleaire-en-france_5210985_1653054.html  replanter des arbres chaque fois que l 'on construit de nouveaux immeubles .Ils sont construits presque sur le trottoir .On abat tous les arbres qui nous permettraient d'absorber les gaz d'echappement    Revoir notre mode de vie en respectant davantage la nature   Développer les filières énergétiques dont le bilan carbone est neutre comme la fusion nucléaire ou les réacteurs a sels fondus notamment ceux qui utilisent du thorium.
Arborer des espaces communaux  et donner des jardins partagés aux habitants d'immeubles.
Je propose d' installer (de manière obligatoire) sur tous les touts des immeubles parisiens (supportant la surcharge) de panneaux photovoltaïques pour production électrique.
Le stockage temporaire de ces déchets peut poser un problème car les immeubles n'ont pas forcément des locaux poubelles adaptés, voire des cuisines avec poubelles intégrées avec plusieurs bacs mais on peut trouver des alternatives et les logements évoluent.
proposer des alternatives à la pilule de manière à respecter le cycle féminin  Favoriser l'agriculture raisonnée, l'agro-écologie par un plan d'investissement de conversion/ formation ; interdire l'utilisation du plastique/ des produits jetables/ sur-emballés ; si maintien des aides européennes, les orienter vers ces méthodes (et non vers la course à la taille) ; bannir le "brevetage du vivant" pour garantir la capacité d'initiative des acteurs non industriels ; réorienter les schémas d'aménagement urbain pour densifier la ville (moratoire sur la création de zones commerciales qui font concurrence aux centres-villes, alléger les normes constructives pour les projets de rénovation/ restructuration) ; créer une fiscalité carbone/ un rationnement pour limiter la consommation de viande rouge, de fruits et légumes qui ne sont pas de saison ; accompagner le mouvement de réduction de consommation de viande pour ainsi réduire les effets négatifs des élevages industriels (utilisation de terres pour faire pousser des céréales servant à nourrir les animaux, utilisation massive d'antibiotiques) ; permettre au "service national civique" d'être réalisé dans une exploitation ; favoriser les modes de construction pérennes (immeubles en ossature bois au lieu de béton) ; taxer les tankers et les avions internationaux qui sont extrêmement pollués ; interdire les pratiques de pêches intensives (pêche électrique, raclage des fonds marins) ; doter l'environnement d'une personnalité juridique afin de pouvoir le défendre au nom des générations futures ; ne pas privatiser la gestion de nos barrages, une de nos sources d'énergie renouvelable les mieux développées  Trouver de nouvelles énergies.
Remplacer les parkings à bateaux en béton par des jardins et les immeubles de location saisonnière Côte d'Azur et toutes les côtes touristiques par des habitats à loyer modéré pour les habitants ou le retour à l'agriculture et à la pêche.
), favoriser les jardins communs ( à un immeuble, un quartier , une commune …) en les installant sur les toits, dans les espaces publics où prône de belles pelouses énormes, grandes consommatrices en eau, près des écoles, voire même dans les écoles , dans ou aux abords des entreprises ( quel plaisir en se rendant au boulot de manger des framboises ou des tomates ); bref, nous connaissons tous un endroit près de chez soi où l'on pourrait planter des arbustes ou autres.
La transition énergétique doit être le pivot du gouvernement -des actions urgentes et fermés doivent se mettre en place : interdiction des pesticides , orientation dans le choix des cultures , utilusation des additifs dans les produits mais aussi isolation des immeubles ....
(Larzac, zones montagneuses...)  Développer les techniques   Multiplier les petites initiatives de production électrique renouvelable, comme le solaire pour les lampadaires des villes et des lumières, les toits des parkings, des centres commerciaux et des nouveaux immeubles (pour climatisations et chauffages)  Problème connu depuis 12970 loi Poujade, tant que les déchets n'auront pas une valeur économique , il n'y aura pas der solution; inciter les industriels à valoriser toute production de déchets.
Il devrait être obligatoire lors des rénovations d'immeubles, de placer un chauffe eau solaire sur les toits.
Rendre plus vert les agglomérations en prônant moins de circulation ou l' absence de circulation routière ; Dans le même temps agrandir/créer les espaces verts ; Développer les panneaux solaires sur les toits des immeubles ou végétaliser les toits.
Dans l'attente de dispositions à venir ,créer une zone franche de 50 mètres pour les terrains qui bordent les cours d'eaux domaniaux ou non , zone sur laquelle il ne pourra plus être déversé de pesticides  Arrêter la climatisation et obliger toutes les constructions à prévoir des installations écologiques dans les habitations,  les immeubles de bureaux et tous les centres commerciaux.
Des éléments pour recycler les déchets et composteurs obligatoires dans les immeubles collectifs.
En récoltant l'eau des toits des immeubles et en la stockant dans des citernes individuelles et/ou collectives,c'est autant d'eau qui ne dévale pas les rues.
respect du milieu: ne pas enlevée la laisse de mer, respecter les distances de construction routes et immeubles, limter fortement l'extraction du sable  Les exploitation sont de plus en plus grosses en enlevan les séparation et en limitant les nouveau agriculteur.
Idée 3 : Ajouter une poubelle de composte dans les villes dans chaque immeuble comme à Genève.
des  immeubles en ville conçus pour accueillir les electrosensibles  8/ le malade est devenu une marchandise .. la sécurité sociale ne pourra plus prendre en charge le coût des cancers ..
Promouvoir l'utilisation des composts surtout dans les copropriétés et immeubles où il est trop peu souvent utilisé  Changer de modèle économique.
Pourquoi ne pas développer les sites de compostage en bas d'immeuble, comme à l'initiative de la ville de Strasbourg et de son maître composteur, M Jean-Louis Amann ?
Beaucoup plus de protection et de sanctuaires sans chasse  Urgent d' agir à l' echelle : Par exemple, les decideurs et institutions publiques devraient se remettre en question et sérieusement agir pour l' isolement des bâtiments en commençant par les grands parcs d' immeubles comme les bâtiments publics pour faire baisser les coûts et développer le savoir-faire des entreprises de bâtiments...)  Urgent de faciliter les actions des citoyens : Les décideurs et institutions publiques devraient agir pour donner un large accès aux solutions intelligentes, flexibles, durables pour les transports en zones rurales et péri-urbaines qui ont été testées avec succès par certaines communes, par exemple urgent de donner un autre choix que la voiture à essence / diesel avec du co-voiturage, des mini-bus type ‘combi'  avec des routes prévisibles, des lignes de trains locaux aux horaires fiables, et toutes les autres solutions qui n' augmentent pas temps de parcours  !
Installer des bornes électriques partout, et le faire imposer dans les parkings des immeubles.
Je me méfie des effets de mode et d' engouement comme par ex sur le bois énergie (pellets, chaufferies biomasse) qui si on analyse l' ensemble du cycle de production peuvent nous interroger sur l' énergie nécessaire pour sécher le bois et le broyer sans compter les émissions de particule fine dans l' atmosphère, et la nécessité d' une exploitation forestière dans les règles de l' art pour reconstituer au plus vite les puits de carbone pour ne pas déséquiliber le bilan CO2 C' est la diversité des équipements et des énergies qui permettra de garantir la sécurité d' approvisionnement avec une incitation à la sobriété énergétique des propriétaires en immeuble et en maison individuelle et à engager des travaux de performance énergétique, isolation fenêtre toit et changement de système de chauffage vers des équipements plus performant quels qu' ils soient élec ou chaudière condensation gaz  installation de panneaux solaires pour l' eau chaude et/ou photovoltaïque pour favoriser l' auto consommation et réduire la consommation d' électricité de réseau.
inciter les industries à réduire leurs émissions polluantes par le biais de norme - aider les agriculteurs à revenir à des exploitations plus raisonnées sur des bases de permaculture par exemple > faire en sorte que les collectivités (écoles, hopitaux, .... ) puissent exercer sans encombre une préférence en fourniture locale et créer un système de malus pour les productions trop éloignées par exemple - sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge au gaspillage, la surconsommation, le recyclage, ... chauffage collectif dans les immeubles: favoriser l'installation de thermostat individuel à chaque logement avec température de chauffage de base puis laisser à la responsabilité de chaque propriétaire de chauffer plus  Développer les transports en commun, les pistes cyclables, favoriser l'emploi des deux personnes du couple dans le même secteur, afin de limiter les trajets domicile-travail;  favoriser la décentralisation, afin d'éviter la concentration des bassins d'emploi dans certains secteurs géographiques; inciter les entreprises et les particuliers à changer leurs habitudes; faire des actions éducatives pour sensibiliser les enfants  créer une institution internationale ayant pouvoir contraignant de contrôle et de police sur tous les états  une prise de conscience collective sur la nécessiter de respecter la faune   Les grandes villes sont suffisamment desservie en transports publics il faudrait n'autoriser que les transports doux et ceux en commun.
Proposer des solutions de mobilités urbaines propres : rendre obligatoire pour toutes les agglomérations dépassant une certaine taille - 50 000 habitants par exemple - les transports en commun et individuels électriques et généraliser l'utilisation des piles à hydrogène et mettre en place une infrastructure permettant la recharge des véhicules électriques (voirie, parkings publics, parking d'immeubles d'habitation).
\u0007créer des poubelles spéciales compost pour chaque foyer (parmi le tri sélectif) Et avoir une conciergerie dans chaque immeuble avec jardin collectif   ÉDUCATION : - \u0007apprendre à l' école dès le plus jeune âge les rôles de la nature, les initier à la permaculture.
Changer de modèle économique  Pollueur payeur   Principe de précaution réellement appliqué (pas comme le glyphosate et toutes les substances polluantes dans les produits de consommation)  Plus de verdure partout surtout en ville, toiture végétale obligatoire, mini éolienne en ville, panneaux solaires et photovoltaïques sur chaque immeuble, potager et composte  Revoir l aménagement du territoire pour supprimer les grosses métropoles gourmandes en emplois et pollution : redynamisation des villes moyennes avec de vrais bassins d études et de recherche, de transport en commun et de services publics, mixité sociale et d activité (étaler sur le territoire les pôles d activité pour éviter les embouteillages)   Arrêter les constructions de trop grandes hauteurs (énergivores et trop couteuses en fonctionnement)  Revoir un bâti plus bas  Supprimer les consommations d'énergie inutiles (par exemple, l éclairage de bureaux vides la nuit, maintenir l éclairage scénographique, utiliser des détecteurs de luminosité pour l éclairage public)  Penser plus de manière locale et de petites échelles pour éviter les pollutions (par exemple au lieu de mettre un champs d éolienne gigantesque en pleine mer, implanter plein de petites éoliennes un peu partout)  Donner de vraies bonnes idées et solutions applicables à la place de méthodes polluantes  Faire plus de tri et de recyclage   Plus de méthanisation pour la production d énergie   Une commune devrait être capable de subvenir celle à ses besoins   Obligation de la clause de développement durable dans les commandes publiques : emploi local et socialement responsable, respectueux de l environnement   Réindustrialisation de la France  Interdiction formelle de vendre en France des produits potentiellement dangereux pour la santé ou l environnement (surtout pour les enfants)  Contrôle plus strict des industries (pas comme Lactalis)  Plutôt que de viser les petits véhicules, regarder les gros moyens de transport et ce qui sort des cheminées des grandes usines...  Developer l'électrique - Assurer la sécurité des citoyens dans les transports - favoriser les idées de co voiturage  Avant de parler de réponse, il faudrait déjà faire prendre conscience au "grand public" de l'imminence de la menace.
Rendre tous les toits d'immeubles ou de maisons (neuves, pour commencer) à énergie solaire.
accord internationaux en commençant par l'Europe  mettre à horizon 5 ans tous les véhicules ayant une action publique à l'électrique, défiscaliser l'isolation des immeubles mal isolés et la transformation des moyens de chauffage pour diminuer l'utilisation des énergies fossiles  développer le télétravail pour diminuer les trajets, pour diminuer le nombre de locaux affectés aux bureaux et cette baisse de demande de surface pour les bureaux ferait baisser le prix de l immobilier et faciliterait l accession a la propriete encourager les etudiants vers les filières industrielles et recherches en offrant des bourses plus importantes  et faire des baisses de charges dans ces secteurs en fonction de la pollution engendrée afin de relocaliser les usines, innover et  faire de la qualité durable des produits en penalisant ou taxant l obsolescence programmée afficher la charge carbone sur les étiquettes pour responsabiliser le consommateur, qu il  puisse choisir et acheter en connaissance de cause : les fabricants seraient obligés de réagir et le made in France trouverait une place sans créer de taxe ni  facher nos relations économiques etrangeres  Seuls les politiques du monde entier peuvent mettre en place des actions concrètes de grande ampleur.
= LA POLLUTION de L'AIR :  en incitant les entreprises à moderniser leurs installations , en incitant les automobilistes à choisir des véhicules moins polluants , en développant les transports en commun ou le covoiturage , en agissant sur l'impact important du transport aérien et du trafic maritime sur la pollution  , en incitant les propriétaires d'immeubles  ( public ou privé ) à choisir un mode de chauffage adapté et à isoler les bâtiments  ,  ... je sais toutefois que   actions sont déjà en place mais je suis certaine que nous pouvons mieux faire : par des incitations financières mais et aussi en sanctionnant les " gros " pollueurs .
il faudrait un gros coup de pouce aux entreprises travaillant dans le domaine de la rénovation thermique pour la mise en œuvre des énergies vertes moins polluantes cela permettrait l'isolation thermique des vieux immeubles bâtiments et cela permettrait de créer beaucoup d'emplois   Réduire les émissions de CO2 (à tous les niveaux  au niveau individuel : inciter aux changements de comportements par une pédagogie accrue ( par exemple, les bienfaits de la marche sur la santé), par des incitations financières (augmenter les taxes sur les carburants mais en même temps réduire le cout des transports en communs ou les rendre gratuits, favoriser l'isolation thermique des logements...); au niveau collectif : augmenter la taxe carbone sur les industries polluantes; taxer les importations à l'échelle européenne.
Rechercher des moyens de stockage de l' électricité à échelle macro (quartiers ou villes) et micro (immeubles, logements, automobiles, ....) Réduire l'usage de l'automobile  - grâce à urbanisme repensé et privilégiant les circuit court pour les marchandises mais aussi et surtout pour les hommes (commerces de proximité, artisans, fin de la concentration commerciale nécessitant les déplacement longs, pénibles et coûteux du samedi) - favoriser le goût du "local" pour les relations humaines Réduire les déplacements en avion et les incitations permanentes aux déplacements longs.
Bâtir des immeubles n'excédant pas trois étages pour que des arbres puissent les protéger de leur ombre.
Prendre des mesures gouvernementales pour TOUS y compris pour les élus et l'Etat: Rouler moins, favoriser le travail plus proche de chez soi, les courses en centre ville, récompenser par un bonus sous forme d'1 prime ( pas en monnaie)  les "bonnes" actions des citoyens et sanctionner les mauvaises par 1 malus ( ex: laisser inutilement la lumière allumée dans 1 lieu public/privé = rappel , amende monnaie + mauvaise pub), faire de la pub pour les bonnes pratiques ( à l'image de "manger 5 fruits et légumes/ jour" ou "les antibiotiques c'est pas automatique" qui fonctionne un peu au bout de x années) , développer encore + l' agriculture BIO, supprimer les pesticides, les E..., ces poisons dans notre alimentation, et récupérer cet argent pour développer de bons produits, éduquer les familles contre la  mauvaise bouffe, la surconsommation, dé-médiatiser certaines pratiques (soldes, pubs pour des produits nocifs type nutella ... ), construire + écologique ( triple vitrage, chauffage, prise électrique pour voiture ds les logements collectifs, neufs, jardins partagés  ds les immeubles, compost..., réduire la densification des grandes villes qui polluent encore + et délocaliser les entreprises partout en France pour favoriser 1 meilleure répartition de la population sur le territoire, interdire la construction à outrance, planter des arbres sur les rues, routes, autoroutes au lieu de construire au bord des trottoirs pour faire gagner des appartements aux promoteurs, obliger les préfets et les maires à préserver un minimum de "vie" ds nos grandes villes trop bruyantes, trop polluées, trop construites, développer d'autres modes de production (permaculture...) construire de VRAIS éco quartiers où les habitants travaillent et pas des cités dortoirs, développer, EDUQUER les élèves avec 1 VRAI DISPOSITIF mis en place sur toute la scolarité, fait par des personnes compétentes de divers horizons ( profs chercheurs, scientifiques, journalistes...) dont la méthode ne serait pas TRANSMISSIVE mais  ACTIVE,  développer des projets de compostages, culture, plantation de façon régulière et non anecdotique , récompenser ceux qui le font par un bonus (pas en monnaie),  Contrôler le carburant des ferries et bateaux de croisière qui polluent les villes portuaires  Donner des vrais moyens aux ruraux pour utiliser moins sa voiture personnelle...à titre privé, j ai 2 heures de trajets AR par jour pour aller travailler.
-Mettre des panneaux solaires sur toutes les maisons,immeubles... pour que chacun chauffe "soit même" son eau.
-Mettre des plantes... sur les toits des immeubles en villes, sur les maisons... pour isoler les logements (moins chaud l' été et moins froid l'hiver donc moins de dépense pour se chauffer/refroidir).
Trouver des solutions pour les immeubles dont on souhaite garder l'aspect extérieur comme les immeubles haussmaniens.
Interdire la construction d'immeuble de plus d'un étage.
Pour que la température des rues, des avenues, des boulevards n'augmentent pas vers des valeurs très élevées je propose de planter plus d'arbres pour apporter de l'ombre sur les trottoirs, sur les voies de circulation mais aussi sur les parois des immeubles ou maisons.
En clair la politique mener dans les villes actuellement par rapport au transport me paraît de bon sens, par contre l'isolation par l' extérieur d'immeuble avec de al laine de verre ou de roche, réaliser par des entreprises peut scrupuleuses me laisse penser que nous allons bientôt avoir d'autre problème de pollution de l'air.
Pourquoi ne pas mettre en oeuvre une politique qui peut inciter les co propriétaires d'immeubles dans les communes et agglomérations à faire poser des panneaux solaire pour alimenter les bornes de recharges installés devant chez eux ?
Vraie recherches sur l'écologie: isolation des immeubles d'habitation et entreprises, obligation de remettre des haies autour des champs, etc. Faisons des actions à notre portée avant de vouloir changer le monde et surtout les autres...
rendre obligatoire les compteurs à chaleur dans les immeubles.
Mettre sur la table et analyser objectivement et sans tabou ce qui a conduit à notre organisation et fonctionnement actuel et les remettre en cause :par exemple dans le domaine de l'urbanisme, l'urbanisme  de zone qui a conduit à séparer lieu de production, de consommation, d'activités et de commerces et lieux d'habitation conduisant à des déplacements"voiture"; l'implantation des centres commerciaux en périphérie urbaine accessibles uniquement en voiture avec d'immenses parking,la création de zones denses avec immeubles et de zones moins denses"réservées" aux maisons individuelles mais éloignés des lieux de vie entraînant des déplacements voiture.
Dérèglement climatique: Organisation du compostage dans les immeubles collectifs.
Appliquer à la lettre le plan Negawatt pour la France, cela relancera l'économie actuelle et préparera l' économie de demain et les autres pays suivront  -Limiter la suppression des zones agricoles, boisées, végétalisées qui sont souvent remplacées par des zones commerciales, lotissements, immeubles...  -Consommer local, des produits de saison, recycler, favoriser le compostage (créer des lieux publics où on pourrait apporter ses déchets à composter, par exemple sur les marchés).
les gens preferent forcément prendre leur voiture...) -rendre obligatoire la végétalisation des immeubles des grandes villes : toit végétalisé, jardin potager partagé, tout appartement devrait avoir non pas une cave mais une partie de jardin potager à proximité (avec gardien et aide collaborative pour le cultiver) sur le toit, dans un jardin attenant à l'immeuble, dans un espace partagé dans le quartier.
+ Tri sélectif vraiment efficace : 1) meilleurs dispositifs pour trier (pas de local tri par exemple dans mon immeuble, je trie chez moi mais c'est peine perdue au bout du compte...) 2) de vrais recyclages de la part des entreprises, pour ne plus avoir des marques qui affirment proposer des contenants "verts" mais où en réalité seulement une infime part est en matériau recyclé.
Construire des villes nouvelles disposant de transports en commun et d'immeubles à haute qualité environnementale.
Réintroduire la nature dans la ville, faire pousser de la végétation sur les immeubles, dans les cours, les rues,...  Civiliser l'homme, l'éduquer et laisser les esprits supérieurs s'occuper du problème.
Évoquer tous les soucis écologiques auprès des jeunes générations, tout au long de leur scolarité, afin sans cesse de les sensibiliser et de leur apprendre les bons comportements Faciliter la transition écologique par d'aides ciblées sur les éléments les plus prometteurs en terme d'amélioration Faire en sorte que les professionnels ne "biaisent" pas ces aides ciblées à leur seul profit financier => à l'instar des modalités immobilier De Robien (et équivalents) qui ont fait flamber le prix de vente des immeubles, au profit des seuls promoteurs, de  la  proportion d'aide attribuée par l'Etat aux investisseurs qui eux se sont retrouvé "piégés" !
Si l'on habite en pavillon avec un garage, l'acquisition est possible, mais si l'on habite en ville dans un logement en immeuble, c'est inutile d'envisager l'achat tant qu'il n'existera pas un réseau de bornes de recharge sur les parkings qui permettrons de recharger les batteries et il faudra une gamme de modèles plus large que des citadines!
Pourquoi ne pas mettre en place un système (comme les lois pour l'investissement dans les immeubles neufs) pour inciter à l'investissement dans l'isolation des bâtiments anciens ?
Végétaliser les toits en créant des jardins collectifs, des ruchers ... Végétaliser les murs des bâtiments, les immeubles  et  multiplier les espaces de verdure collectifs.
Envisager des composts collectifs dans les résidences, dans les immeubles, dans les communes.
Augmenter l'aide à l'achat de véhicules électriques (l'aide actuelle les rend toujours plus chers que les autres)  - Ne plus accepter de construction d'immeubles de bureaux dans les grandes villes et encourager leurs implantations dans les zones les moins peuplées afin de répartir l'emploi sur tout le territoire.
Le vol est également un frein au développement du vélo ; dans les quartiers prioritaires, il n'existe pas de local vélo sécurisé (le local vélo dans les immeubles est souvent un bienfait... pour les voleurs), ALVEOLE est un premier pas dans ce sens dans le Neuhof (Strasbourg) pourquoi ne pas l'étendre et permettre aux habitants de mettre leur vélo dans un lieu sûr, aménagé avec des arceaux pour attacher son vélo dans un local en dur dans le quartier surveillé et entretenu (faire disparaître les épaves dès qu'elles apparaissent).
Cette croissance folle tue les espèces animales et les espaces sauvages : immeubles, autoroutes, véhicules, avions....
Etre trop nombreux expose au mal vivre : bruit, saleté, immeubles hauts et hideux, voitures, consommation effrénée, mal vivre généralisé.
Je vais souvent en Eure et Loir, et je suis effaré de voir de très bonnes terres agricoles sacrifiées pour faire des lotissements ou des immeubles qui ressemblent à des clapiers à lapins.
Limiter le réchauffement climatique, en favorisant les énergies renouvelables et en limitant la consommation énergétique, par une politique volontariste d'isolation des immeubles, par exemple.
Nous importons beaucoup de produits de Chine et d'Allemagne et donc de produits beaucoup plus carbonnés que s'ils étaient fabriqués en France, d'autant que pour la Chine il faut prendre en compte  également le CO2 émis par les navires qui dit-on sont de très gros émetteurs  de CO2 IL FAUT GENERALISER LA TAXE CARBONNE DE FACON A TAXER D AVANTAGE LES PRODUITS PLUS CARBONNES , BIEN SUR IL FAUT BAISSER LE TAUX DE TVA EN CONSEQUENCE POUR NE PAS ALOURDIR LA CHARGE FISCALE DU CONSOMMATEUR   encourager via une politique fiscale intelligente le développement de cultures locales, privilégier les aliments de saison, taxer les aliments non bio, hors saisons, même européens   je suis scandalisée, alors qu'on nous demande individuellement de faire attention à notre dépense énergétique, de constater que des quartiers d'affaires, des immeubles de bureaux restent allumés 24h/24h, que dans des villes les boutiques restent éclairées.
Adapter les modes de prélèvements dans la pèche par exemple pour protéger et réguler les populations d'animaux en danger (thon, saumon, cabillaux...  inciter et aider chaque citoyen français à décarbonner au plus vite et au maximum ses diverses consommations (à commencer par des renforcements d'isolation thermique pour ceux qui sont propriétaires en accentuant la pratique du crédit d'impôt ou de la subvention), imposer aux bailleurs sociaux ou privés des améliorations thermiques exigeantes pour tout immeuble en France avec en contrepartie une large défiscalisation, imposer aux entreprises de toute nature (y compris compagnies aériennes dès lors qu'elles font atterrir un avion en France et de transport maritime pour tout accès à un port français)  et aux administrations des normes plus restrictives en rejet de co2 (à commencer par les flottes de véhicules)  et appliquer une taxe carbonne significative; renforcer les discussions et accords avec les pays de la communauté, à commencer pour les pays fondateurs pour la mise en place de règles, normes, politiques communes de préservation de l'environnement  Soutenir la recherche pour s'adapter et limiter les effets.
les primes à la conversion ne doivent pas servir à acheter des voitures diesel ou essence, pour les hybrids les SUV ne devraient pas  bénéficier de cette prime, celle ci doit augmenter pour les électriques (une 208 électrique ou une ZOE devrait être au même prix qu'un 208/Clio thermique) ou verser pour l'achat de vélo, abonnement train, bus….J'ai voulu acheter un nouvel appartement et vendre le mien pour me rapprocher de mon lieu de travail (100 km A/R par jour), or j'ai découvert que les immeubles RT2012 sont au GAZ !
On devrait rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires sur tous les immeubles neufs collectifs ou rénovés et sur les immeubles publics neufs ou rénovés.
Promouvoir les immeubles à zéro-énergie et les interconnecter pour échanger les surplus d'énergie (smart grids).
Ce fonds serait alimenté progressivement par la contribution des assujettis à l'impôt de solidarité sur la fortune qui serait transformé en un emprunt d'état volontaire ( dans le cas ou l'assujéti ne souhaiterait pas y participer, ISF transition énergétique  serait à payer, ce qui n'aurait aucune rationalité pour le contribuable)  d'une durée de 8 ans ( période nécessaire au développement et à la réalisation du projet : immeuble énergie positive, centrale solaire, champ éolien).
En effet, les activités ainsi créées , Installations énergétiques,  produits des ventes et location d'immeubles , créant de la valeur économique , la rentabilité de tels investissements serait garantie.
réduire le gaspillage énergétique ex immeuble collectif ou publique , surchauffé avec les fenêtres ouvertes, enseignes ou éclairage la nuit (certaines zones peuvent rester allumer par mesure de sécurité) - réduire le gaspillage alimentaire, production (gazole pesticide, terre prise) pour être jetée et traités - réduire les déchets et le suremballage - gestion des espèces invasives avec les moyens mis en place; Pourquoi des travaux d' intérêts généraux ou heures (il serait bien que certaines personnes donnent du temps en l'échange d'aides) pour arrachage de plantes (berces du Caucase, ...)  arrêt de bétonner (chemin; parking) ce qui créer des inondations, il faut développer la végétalisation  que les états respectent déjà leurs engagements et meme renforce la cop 22  Moins de véhicules pour les trajets domicile-travail  Une réglementation internationale plus stricte (projet de 3/5 ans a minima) et de manière plus immédiate une plus grande information du citoyen consommateur pour qu'il boycotte les entreprises / pays qui contribuent activement au dérèglement climatique.
Construire davantage en hauteur , freiner le développement des zones commerciales autour des villes  Développer le transport ferroviaire et interdire les transports routiers à moteur atmosphérique d'ci 2022  que l'etre humain soit moins con et moins égoiste  Que tous les pays en soient conscients  Interdir la production de plastique encore trop utilisée dans les grandes surfaces par exemple  - Re-mettre en place la consigne du verre - Interdir immédiatement les pesticides tels que l' utilisation du glyphosate - Développer la plantation d' arbre en milieu urbain et rural - Favoriser les entreprises/sociétés qui recycle nos déchets - Rendre obligatoire la mise en place d' un système de production d' énergie propre par bâtiment/immeuble/logement en fonction de la localisation (hydrolique, solaire..etc) - Favoriser les commerces de proximité au détriment de l' importation.
Avoir le courage d'interdire rapidement certains pesticides qu'on sait dangereux pour l'homme et les espèces animales  créer de très grandes zones et corridors sans interventions humaines où laisser la nature se regénérer et se gérer elle même  1) investir massivement dans les technologies émergentes dans les domaines de l' énergie, du bâtiment et des transports pour généraliser rapidement des modes de production et de stockage d' énergie propres (ex: solaire, éolien, géothermie + hydrogène) et leurs applications (maisons ou immeubles autonomes, véhicules à faible empreinte carbone) afin de limiter au plus vite nos émissions de CO2.
il faut expliquer qu'on peut trouver des voitures électriques d'occasion à acheter à  8000 euros sur leboncoin, et à louer chez Renault pour 150 euros par mois avec la batterie ; et rappeler qu'ensuite vous payez 2 euros les 100 km en électricité, à comparer aux 10 euros les 100 km en essence ou gasoil ; donc au total la voiture électrique est idéale, elle est moins chère que le gasoil pour les citoyens qui font chaque jour beaucoup de km (30, 50, 120 par exemple) ;  il faut cibler ceux qui ont une prise à domicile, pour charger, donc typiquement les gilets jaunes, mais pas les bourgeois en immeuble ancien en centre ville ni les habitants des hlm des banlieues  Utilisation totale de la taxe carbone pour la transition écologique Remise en place d'une taxe pour les camions en transit sur le territoire, Développement du frêt et des transports fluviaux Taxation des avions, gros navires, des voitures polluantes.
Couvrir tous les parkings aérien et toits d'immeuble de photovoltaïque afin de produire de l' énergie non carbonée sans consommer de surface au sol  - Appliquer une taxe écologique et de recyclage sur les importations en provenance des pays étrangers qui sont les plus gros pollueurs de la planète et pour les produits polluant à recycler (batteries, piles, TV, etc) - Arrêter de financer l'imposture économique et environnementale de l'éolien Terrestre sans avenir sauf pour quelques entreprises qui s'engraissent sur le dos des contribuables -Inciter par une vignette PL suffisamment forte (en allégeant par ailleurs d'autant la fiscalité des transports routiers français) l'usage du fret ferroviaire aux transports routier étrangers en transit international à travers la France afin de financer l'entretien des routes et comme mesure écologique afin de limiter la pollution  réduire l'envoi de satellites et autres engins spaciaux  Bien que l'air irrite les bronches, qu'un "brouillard" soit visible et que les panneaux d'affichage autoroutiers répètent sans cesse "moins 20 km/h - alerte pollution", je suis dépassé par des centaines d'automobilistes en deux heures de trajet.
Nouvelles constructions seulement écologiques, maisons, immeubles, entreprises, établissements scolaires, ...
se bouger le cul et avoir des couilles le gouvernement  Imposer au nouvelle construction une RT2020 +++ maison et immeuble à énergie positive .
arrêter le bétonnage des villes : obliger à avoir plus d'espaces verts non bétonnés dans les villes, autour de chaque maison et de chaque immeuble, pour permettre à l'eau de s'écouler par la terre en cas de pluies diluviennes.
Les anciens immeubles du début des années 1900 étaient construits en brique ou en pierre, et leurs caves étaient en terre battue : en cas d'inondation, l'eau s"écoulait par la terre  : mais dans nos maisons et immeubles bétonnés modernes, l'eau ne peut pas s'écouler : ça créée une inondation.
De même l'isolation des immeubles reste trop chère pour les propriétaires malgré les aides, il faut isoler davantage et promouvoir la végétation en ville (toit végétalisé ou autres..)  Augmenter les champs éoliens  limiter le nombre de naissances dans le monde ;  nous sommes beaucoup trop nombreux sur terre ; il faut encourager les pays à forte natalité à la diminuer  Agir sur le climat afin d' eviter La montée des eaux  Interdire tous les pesticides assez rapidement et ne plus subir les lobbies de la chimie Revenir aux techniques de l' assolement triennal Reconstruire un bocage d' aujourd'hui  Cesser de détruire les zones humides pour des projets immobiliers, touristiques ou agricoles.
Mettre plus de moyens dans la recherche pour trouver un substitut au plastique biodégradable, écologique Avec une faible émission de Co2  Limiter les déplacements, sanctionner les sources de pollutin et améliorer l'isolation des immeubles  Répartir la population sur l'ensemble du territoire pour moins de bétonnage...
	Récupérer l'énergie des incinérateurs pour la transformer en électricité ou en eau chaude pour chauffer les groupes d'immeubles et grands bâtiments  développer le ferroutage et conserver le nucléaire (pas de CO2  )pour eviter les gaz à effet de serre positionner des panneaux solaires sur les maisons individuelles  Faire une priorité nationale (et même internationale si possible) de la préservation  de la nature  Faire enfin une vrai politique de ferroutage  Cesser de croire que l'être humain est le seul être vivant qui mérite de vivre heureux, dans les meilleures conditions.
obliger toute nouvelle construction (maison individuelle, immeuble, bâtiment administratif) à installer des cellules photovoltaïques sur leur toit.
Ne pas autoriser de construction d'immeuble sans un espace vert au moins équivalent en surface au sol 10 interdire les centres villes aux poids lourds de tonnage élevé pour les livraisons quotidiennes, privilégier des petits modules électriques  Diminuer l'impact environnemental de notre mode de vie en développant une économie postextractiviste, en travaillant sur la circularité, la relocalisation de la production et l'autonomie alimentaire urbaine.
Cesser de flatter les chasseurs et les agriculteurs, taxez les carburants des avions et cargos, interdire les cargos immeubles.
(coût pour l'état =0€, diminution rejet de CO2 et particule)  Equiper les toits des immeubles, des maisons individuelles, administrations et des entreprises (aéroports, usines,...) avec des panneaux photovoltaïques (électricité) et des récupérateurs d'eau (arrosage, WC,...
Stopper les pratiques d un autre temps et qui ne peuvent plus être d' actualité au jour d hui( chasse à courre, delphinariums)  Développer l'énergie photovoltaïque Favoriser les véhicules électriques avec notamment la mise en place de bornes de recharge dans les parking des immeubles collectifs   Changer radicalement de modèle économique  et ce au niveau mondial.
Réduire les sources d'émission de particules fines  éliminer les passoires énergétiques des grands immeubles en simple vitrage ; pour ça, il faut favoriser l'action des tiers financeurs et renchérir le coût de l'énergie pour ceux qui en consomment trop (W/m2 par ex).
Economies d'énergies et pas de drames suite à effondrements d'immeubles et de ponts Réduire tous les emballages voire le suremballage, que ce soit dans l'alimentaire ou dans d'autres domaines Faire de la construction durable (voiture, électroménager, électroniques, matériels informatiques).
Interdire les panneaux solaires sur terrains non bâtis, les rendre plus incitatifs sur surfaces baties: toits d'immeubles, locaux industriels et commerciaux, parkings en surface...
interdire en urgence la production des sacs, boites, couverts, pailles etc... en développant les alternatives et l'aide à la recherche dans ce domaine  Pour toutes les propositions suivantes : mettre tous les pays sur les mêmes obligations (citoyens et industries) pollution atmosphérique: améliorer le tissus des transports en commun partout sur les territoires pollution déchets: améliorer le tri et mettre en place des incinérateurs qui fabriquent de l'énergie (chauffage urbain, électricité...) pollution de l'eau: fin des rejets dans les rivières, fleuves ou sous conditions drastiques de rejets obligation de récupérer les eaux de pluie arrêt du plastique sensibilisation forte des enfants et adolescent à l'école aide à la mise en place d'énergie autonome pour les maisons individuelles rénovation des immeubles (isolation) notamment les logements sociaux plus de pesticides et rapidement pas dans 3 ans plus de pertubateurs endocriens meilleure lisibilité des ingrédients des produits transformés, filières courtes aidées pas d'ogm pas d'antibiotique sur les animaux plus d'animaux enfermé pour élevage (que des petits élevages)  Diminution de notre empreinte carbone : - Réduire drastiquement la production et l' utilisation de produits transformés ; à taxer pour favoriser l' utilisation de produits locaux et naturels.
En termes de construction et de réhabilitation de bâtiments ou d' immeubles d' habitation, il faut utiliser une architecture bioinspirée pour limiter les consommations d' énergie et être adapté à son environnement, notamment aux conditions climatiques.
Les immeubles neufs bénéficient grâce aux normes imposées, de solutions pour lutter contre la déperdition énergétique et l'utilisation d'énergie renouvelable.
Développer à très grande échelle les possibilités de recharger les voitures électriques  ex : comment fait on quand on habite au 5ième étage d'un immeuble.
Utiliser le toits des maisons et des immeubles pour la production locale d'électricité solaire; multiplier les petites production d'électricité ou de chaleurs avec du renouvelable, de la transformation des déchets, le contraire de ce que fait EDF.
avoir des prix minimum sur le lait, le kilo de viande ... au producteur  considérer que celui-ci est "payé" sur ses produits en échange d'une pratique responsable et de l'entretient du territoire et taxer les importations non respecteuses des mêmes regles (lait allemend de ferme millevaches ou autre...)  Planter des arbres sur toutes les surfaces possibles - le long des autoroutes, les gazons inutilisés autour des immeubles comme par exemple les lycées et centres commerciaux où planter des haies  Mener une réflexion et développer des solutions au niveau européen, afin de pouvoir être en mesure de participer à une régulation mondiale des solutions à retenir et à mettre en oeuvre par les Etats.
Construire des logements autonomes en termes de consommation d'énergie : dans les pays nordiques il existe un système de récupération des déchets organiques (fosses septiques en sous-sols des immeubles).
La production de gaz issus de ces déchets permet de fournir toute l'énergie nécessaire au fonctionnement de l'immeuble, chauffage collectif compris.
Développer en ville des paysages alliant verdure et bâtiments : toits et façades d'immeubles arborés, rues bordées d'arbres - Mettre des caméras dans les abattoirs et punir très sévèrement les pratiques de violence animale (prison ferme) - Légiférer durement contre les pratiques criminelles de la pêche industrielle et les massacres collatéraux de dauphins et milliers d' autres espèces marines sacrifiés sur l' autel de nos assiettes de quelques poissons types colin ou morue, etc.
Développer en ville des paysages alliant verdure et bâtiments : toits et façades d'immeubles arborés, rues bordées d'arbres - Mettre des caméras dans les abattoirs et punir très sévèrement les pratiques de violence animale (prison ferme) - Légiférer durement contre les pratiques criminelles de la pêche industrielle et les massacres collatéraux de dauphins et milliers d' autres espèces marines sacrifiés sur l' autel de nos assiettes de quelques poissons types colin ou morue, etc.
Ne pas boucher un carré d'immeuble ,laisser une ouverture et un jardin et y composter les déchets dégradable des habitants du patté de maison.
_Créer des parkings en immeuble dessus et dessous pour rendre l'espace à des jardins.
Proposer des initiatives locales et individuelles : compost par immeuble, collecte des déchets plastiques, offre et réductions sur des produits zéro déchets, ruches dans les espaces verts, circuits d'eau non potable pour les arrosages automatiques, les piscines et les toilettes   remettre en fonction le transport ferriaire  Limiter la circulation des poids lourds dans les grandes villes au heures de pointes afin de limiter leur impact sur la qualité de l'air et sur l'engorgement des autoroutes.
Pour réduire les températures des habitats l'été et ne plus utiliser de ventilateurs, réfléchir à des solutions de type "cool roof" avec des peintures blanches réfléchissantes sur les toits des maisons ou immeubles.
2)Isoler les immeubles, maisons :  faire payer une taxe aux propriétaires qui louent des habitations ayant des performances énergétiques non conformes (indice E par exemple), isolation des logements sociaux, inciter les particuliers pour l'isolation des habitations  .
Plutôt que de dépenser et de faire dépenses beaucoup d'argent pour remplacer les voitures  polluantes, isoler les habitations, moderniser le chauffage, développons les transports en commun, abaissons la température dans les immeubles,  normes drastiques pour l'industrie.
Baisser les émiwdions de gaz à effet de serre et en priorité le CO2  Imposer chaque constructions neuves 'Maison,immeuble,usine etc...) d'être à énergie positive.
Voitures électriques oui mais pas assez de bornes de recharge ex pour immeuble HLM.
Sur le toit de toutes les maisons, toutes les entreprises , toutes les administrations.....construire écologique comme les immeubles de Milan qui sont de véritables forêts mais aussi avec un plan d'urbanisme qui permette à l'air de circuler pour limiter la climatisation, limiter le betonnage et le goudronnage.
Un changement radical de paradigme :  1/ Réduire (ou taxer) le nombre de voitures individuelles (la voiture électrique n' étant absolument pas une solution viable) et favoriser les transports en commun, le télétravail, les voitures partagées, le vélo… 2/ Réduire (ou taxer) le nombre de maisons individuelles (besoin de voiture, perte de terre agricole et de forêt, asphyxie des nappes phréatiques, etc.) et favoriser la construction d'immeubles à tailles humaines.
encourager ceux qui vont dans le bon sens  Supprimer les rejets polluants dans l' air, l' eau et la terre  Réguler la déforestation (replanter les arbres) et augmenter le nombre d' espaces préservés  limiter la production de co2 et particules fines: isoler les logemnts, panneux solaires, IMPOSER DES VANNES DE CHAUFFAGE INDIVIDUELLES DANS TOUS LES IMMEUBLES    Les dérèglements climatiques sont le résultat et la cause de multiples impacts environnementaux.
encourager les matériaux de qualité (construire des immeubles durables), arrêter de vouloir faire consommer toujours plus).
Ne plus accorder de permis aux maisons individuelles, mais favoriser l'habitat qui utilise le moins de surface au sol, des petits immeubles par exemple.
Supprimer la loi qui impose un certain nombre de place de parking quand on contruit un nouvel immeuble mais imposer des solutions d'autopartage.
quel que soit son budget des gestes simples peuvent être appliqués- y en a marre de voir des fenêtres grandes ouvertes dans les immeubles au chauffage collectif en plein hiver s   Imposer une zone en herbe le long des routes et grandes cultures   Interdiction de la voiture en ville.
Le résultat est sans appel, sur des immeubles de logements sociaux, la consommation de chauffage a diminué par 2 grâce aux travaux d'économies d'énergie !
limiter les dégâts de l'agriculture intensive, encourager l'agriculture raisonnée et biologique, stopper l'artificialisation des terres agricoles, réserver un % de surface sur les communes/ ZI à des espaces propices à la biodiversité, encourager les haies non résineuses plutôt que les murs de parpaings, adapter l'architecture à la nidification (pose de perchoirs sur immeubles etc... ), limiter la pollution lumineuse la nuit, informer sur l'effet des prédations des animaux domestiques sur la faune sauvage, valoriser les jardins favorables à la biodiversité dans les médias, prix etc...
Je propose que dans les cours des immeubles il soit installé des bacs à composte pour forcer les propriétaires a faire le tri dans les poubelles et diminuer le nombre de poubelles et améliorer la gestion des déchets.
très fort malus à l'import et à l'export lorsque les ressources sont déjà produites dans le pays d'origine  INDUSTRIES / ENTREPRISES À TRÈS FORTS BÉNÉFICES : - interdiction de licenciement ou de vente d'usines - embaucher et produire obligatoirement en France  TRANSPORT : - transports publics collectifs gratuits à énergie propre  - transports publics individuels (pour les zones rurales ou les zones éloignées) : VTC communal à énergie propre - prix très attractifs ou gratuité pour les résidents dans les parkings publics (on bouge moins loin donc on pollue moins et on consomme plus) - ne pas augmenter la part de la taxe perçue par l'Etat sur l'essence - développer la recherche dans les véhicules ou modes de transport propres - à défaut de pouvoir supprimer les péages puisqu'ils sont privatisés et valent des fortunes, uniformiser les dépenses (pourquoi payer une fortune sur certaines zones et rien sur d'autres alors que l'entretien des routes c'est partout) et plafonner le montant des péages  CLIMAT : - installer des panneaux solaires sur les toits des immeubles et maisons individuelles ET/OU de petites éoliennes individuelles ET/OU des technologies hydrauliques propres sur nos littoraux (et on en a beaucoup!)
Autoriser tous les toits d'immeubles à devenir cultivables.
Réduire la destruction de pavillon au profit d'immeuble.
Évite sa qui polluent  une politique de prise de consience qui débute à l'école primaire  et des décisions qui obligent les citoyens Francais à prendre des atitudes dans ce sens; il faut un budget conséquent -1 milliard/an pendant 15 ans et ne pas donner la gestion qu'à des politiques... mais à des équipes pluridisciplinaires composées de specialistes , économie, biodiversité, climat, sciences de l'environnement, infrastructures etc, etc........  implanter les éoliennes à un km minimum des habitations ou 10 fois leur hauteur  Multiplier les espaces verts absorbeurs de carbone (toits des immeubles, balcons, jardins publics, rues...)  1-Il y a toujours eu des dérèglements climatiques,...ce qui est inquiétant c' est peut-être la violence et la plus grande fréquence de ces phénomènes  la réponse  globale est internationale....donc difficile au niveau local 2-  je ne pense pas judicieux de taxer sous le prétexte «  de l' écologie »  éduquer et agir à son échelle oui, frustrer et punir ne peut donner qu' un résultat négatif  3- connaissant les vertus des arbres ( dépollution du sol par les racines et absorption du co2 par le feuillage ...) une politique de plantations d' envergure, comme l' ont  entrepris les  australiens, permettrait une amélioration de la qualité de l' air....mais encore l'  embellissement des rues et chemins pour  les villes et villages , des routes, et champs en friches pour les campagnes  Réduire massivement notre consommation énergétique en créant de nouvelles aides pour les ménages.
Développer le photovoltaïque il y a des milliers d'hectare de toitures industrielles, d'immeuble qui, s'ils étaient couvert de panneaux pourraient produire pas mal de gigawatt.
diminuer les émissions des véhicules à moteur thermique  Standardiser l'isolation par l'extérieur des bâtiments comme process de fabrication des nouvelles constructions et des rénovations des grands bâtiments et immeubles.
LIMITER LES VOITURES DES BANLIEUES QUI ENVAHISSENT PARIS LE MATIN .PARKINGS EN IMMEUBLES EN GRANDE  PERIPHERIE .ET PLUS DE TRANSPORTS EN COMMUN PROPRES ET SECURES .VOITURES TAXI ELECTRIQUES OU HYDROGENE .SURVEILLANCE DES CHAUFFAGES DE PARTICULIER A PARIS .
Pour cela, il est impératif de prévoir des moyens de recharge dans les immeubles.
Il faudra donc installer des prises dans les parkings sous-terrains de tous les immeubles, à commencer par ceux en construction.
Mettre en place des espaces « composteurs » dans les quartiers,  &copropriétés : rendre obligatoire la présence d' un composteur dans les nouveaux immeubles.
cessons de construire des immeubles de bureaux dont les fenetres ne s ouvrent pas et qui obligent a utiliser la clim.
Arrêt du bétonnage à tout va : une maison et son jardin remplacés  par des immeubles, la pluie ne s' infiltrant plus dans les sols mais ruisselle vers les égouts,  de plus le béton restitue la chaleur.
Supprimer tous les Plastiques à usage courant Supprimer tous les insecticides et herbicides Développer la géothermie avec chauffage collectifs pour les grandes villes et ensembles d'immeuble  eviter  les développements de produits qui s'avèrent par la suite hyperpolluants ...par exemple pesticides insecticides ..sacs plastiques ...diesel....en faisant des études prédictives  Les politiques devraient donner le ton et sensibiliser davantage les citoyens sur la nécessité de protéger la nature par des actes simples au quotidien: ne rien jeter dans la nature (plastiques, bouteilles, mégots, emballages divers que l'on retrouve beaucoup au bord de nos routes) , trier au maximum ses déchets, valoriser tout ce qui est possible.
Ex : développement des voitures électriques : le plan doit préciser comment et quand on va mettre en place les bornes de recharges pour les immeubles, les parkings, les voitures stationnées dans les rues … Sortie du nucléaire ou du charbon : il ne suffit pas de donner des dates, il faut préciser ce qu' on va faire à la place pour produire autant d' énergie électrique, comment on va démonter, par quoi on va remplacer, comment on va réemployer le personnel pour qu' aucune ville concernée ne se trouve abandonnée par la suppression d' une centrale  Une culture massive du chanvre et du lin en France permettrait une transition agricole avec une diminution des intants chimiques , une alimentation locale pour les animaux d'élevage  .
Aujourd'hui 5 a 7 ste de livraison de colis envahissent le hall de notre immeuble!
Développer transports en commun dans les zones rurales ou semi-rurales Développer le transport ferroviaire pour PERSONNES ET MARCHANDISES Abaisser la température dans lieux publics fermés ou immeubles publics ou privés soumis au chauffage collectif et qui engendre une perte d'énergie extraordinaire  Limiter les apports d'engrais d'origine synthétique et favoriser des cultures sans apports (bio, permaculture, ...) et les équilibres naturels  Favoriser les emplois de proximité.
Généralisation des composteurs en pied d'immeuble; Payer la taxe enlèvement d'ordure en fonction du poids  L'industrie doit réduire son offre de produits générateurs de déchets, idem pour les importations.
Revoir dans les immeubles qui le permettent, la distribution de l'eau : il n'est pas normal que nous utilisions de l'eau potable pour nos chasses d'eau.
que M. Macron et ses acolytes ne se laissent pas influencer et soudoyer par les des entreprises de fabrication et importation de produits chimiques (Monsanto) et agro-alimentaire, des pétroliers, des constructeurs automobiles, des laboratoires pharmaceutiques .... ne pas reporter la fin d'utilisation de produits chimiques toxiques comme le glyphosate  - stopper les importations illégales de produits toxiques (notamment d'Espagne) pour l'agriculture française - financer davantage les conversions en agriculture et élevages BIO, à contrario, diminuer les aides aux agriculteurs conventionnels pollueurs ainsi qu'aux éleveurs intensifs (maltraitance animale, production excessive de déchets) - limiter les transports d'animaux vivants vers les abattoirs et les importations d'animaux et de viande étrangères - limiter les constructions de nouveaux batiments d'élevage intensifs et industriels qui ne respectent ni les animaux ni l'environnement - limiter les jours de chasse (espèces en disparition et autres) - encourager les municipalités à créer des parkings périphériques et des transports en commun - encourager les bio carburants (culture et utilisation entre autres par les services publiques) - instaurer une Tva déductible pour les entreprises identiques pour l'essence et les autres énergies plus propre idem à celle pour le gazole pour les encourager à acheter des véhicules propres - faire respecter les mesures et en mettre en place pour réduire puis arrêter la fabrication et l'utilisation d'objets plastique jetables - taxer les grandes surfaces qui jettent encore les invendus et qui participent au gaspillage alimentaire - faire payer les entreprises qui polluent et qui ne font pas d'efforts de recyclage  - encourager les particuliers et les entreprises à diminuer les consommation de produits chimiques, à trier et diminuer leurs déchets  - encourager la production d'énergies propres (solaires, éoliennes) notamment obligations pour les immeubles de logements sociaux et immeubles publiques et privés - limiter les constructions intensives de centre commerciaux (bétonnages, bitumage, pollution lumineuse....suppression des zones rurales vertes et boisées) - encourager le ferroutage (diminuer les camions sur les routes), taxer les transporteurs étrangers  Dans la nature, certaines choses sont immuables.
valorisation des circuits courts et du travail des agriculteurs, valorisation d'une agriculture raisonnée et réfléchie, valorisation des déchets, et une réflexion sur d'autres utilisation ou moyens pour se chauffer ou fournir de l'énergie  Ne plus construire ou agrandir d'incinérateurs: collecte de bio-déchets en porte à porte, généralisation de composteurs en pied d'immeuble et en ville, interdiction d'emballages à usage unique, payement de la taxe d'enlèvement  en fonction du poids des déchets   Diminuer les transports polluants (fer routage pour les camions comme en Suisse, voitures électriques dans les grandes agglomérations et pour toutes les voitures de société destinées à des petits trajets, limiter les déplacements en avion à des grandes distances par des tarifs plus compétitifs du rail, favoriser les déplacements en train pour les particuliers par un meilleur maillage)   La réduction de la consommation de produits fossiles sera obtenue en partie par exemple en remettant à plat les modes de déplacement des personnes (réactivation de certaines liaisons ferroviaires, par exemple celles de la rive droite du Rhône entre Valence et Avignon ; beaucoup d' ardéchois l' utiliseraient et s' organiseraient en covoiturage pour rejoindre une des gares et se rendre à leur travail par le train).
2) Interroger les usagers régulièrement sur leurs conditions de transports (raz le bol des transports en retards, surchargés à l'extrême : cela use et fatigue prématurément les personnes qui travaillent et qui passent de plus en plus de temps dans des transports publics de plus en plus dégradés, sales et saturés) ; 3) Que tous les élus quels qu'ils soient prennent les transports en commun pour voir ce qu'ils proposent et imposent aux autres ;  4) Mettre en place de veritables plans durables sur plusieurs années et sur plusieurs quinquenats/legislatures/mandats des lignes bus, métro, RER, trains..., pour créer, pour améliorer, pour renouveler, pour moderniser et pour intensifier toutes les formes de transports publics collectifs ou non  5) Mettre en adéquation les transports aux zones d'implantation des populations (trop souvent les constructions d'immeubles sont faites sans relier cela aux transports et à leurs adaptations aux besoins et au maintien d'une fiabilité et d'une qualité minimales dues aux usagers) (cf.
La situation du 94 : des villes comme le Kremlin, villejuif, Vitry etc remplacent des zones pavillonnaire par des immeubles de plus de 6 étages alors que la ligne 7 du métro est saturée et connaît des pannes quotidiennes).
Eviter le gaspillage alimentaire : organiser des campagnes d' information pour éviter les achats de produits alimentaires en lots, en gros volumes… pour toute nouvelle construction (maison individuelle, immeuble collectif, entreprise) exiger la mise en place de panneaux solaires permettant une production énergétique d' appoint pour l' éclairage des parties communes,  imposer la mise en place d' une prise électrique collective pour les voitures électriques (maisons individuelles, immeubles collectifs, entreprises, parking sous terrain, rues, ).
On veut développer la voiture électrique mais peu de prises sont disponibles dans les immeubles collectifs notamment.
développer réellement le ferroutage dans des régions où les camions sont bien trop nombreux (A1 entre Paris, Lille et la Belgique ou vers l'Italie par exemple) et, une fois que ce ferroutage a été développé, le rendre obligatoire pour les longs trajets,  - contrôler de manière plus drastique les entreprises polluantes (y compris les agriculteurs), les aider à changer de comportement et leur faire payer cher leur pollution (principe du pollueur-payeur) - écotaxe pour les camions étrangers qui empruntent les routes françaises - supprimer le glyphosate et ne pas le remplacer par des produits tout aussi dangereux ou plus dangereux - ne pas se laisser "acheter" par des lobbies au détriment de l'intérêt général - aider les agriculteurs à passer en culture bio - favoriser le télétravail, même en cas de non pollution  entre autres: végétaliser , les villes ( des arbres, jardins, plantations de toutes sortes, sur les toits, les façades des immeubles nouveaux) les campagnes ( replanter, reboiser : utiliser au max les rayons du soleil et empêcher l'érosion et les crues) promouvoir les circuits courts et l'agroécologie, remettre des légumineuses de toutes sortes pour recharger les sols en azote , des légumineuses pour nourrir les animaus comme les hommes.
Encourager,  faciliter vraiment     et communiquer sur :   toutes les actions visant à développer un nouveau rapport avec la nature  et le vivre autrement la gestion de l' énergie comme par exemple :  - jardins potagers autour des immeubles dans les villes - distribution et culture dans tous les lieux (y compris urbains) de toutes les semences pouvant lutter contre l' extinction des insectes pollinisateurs (y compris et surtout les abeilles) : cause nationale à encourager encore plus dans les écoles  - co-voiturage solidaire urbain et rural organisé au niveau de la mairie et du département dans le cadre de politiques d' aide à une meilleure circulation, moins onéreuse et moins polluante  - développement progressif des productions agricoles (bio ou et agriculture raisonnée de proximité) dans l' alimentation des cantines avec le corolaire d' information, d' encouragement, d' aide….
: toits d'immeubles)   o Relocaliser certaines productions industrielles   o Relocaliser le traitement de nos déchets industriels et électroniques :          Aucun pays ne devrait sous-traiter à des pays en voie de développements la gestion des ces déchets, alors qu'ils n'ont pas les infrastructures nécessaires et que cela occasionne dans ces pays de graves problèmes environnementaux   o Augmenter le nombre de puits de carbone (au niveau européen et mondial)       Pour cela, il faudrait :      - sanctuariser les forêts primaires encore existantes      - établir une gestion durable des forêts      - mettre en place des campagnes massives de reboisement, spécialement dans les zones désertiques pour modifier localement le climat dans un premier temps  - freiner tout ce qui favorise ce réchauffement climatique   Il faudrait donc appliquer le principe du pollueur payeur, avec un prix à payer suffisant pour inciter à ne plus polluer.
Obliger les immeubles qui ont une cour (imposer une taille minimum à avoir) de mettre des garages à vélos.
développer les technologies de réduction de la pollution engendrée par les véhicules (rendement et sonorité des moteurs à carburants, pots d'échappement, coupure automatique des moteurs à l'arrêt),  Investissements écologiques importants (Banque du climat), retours sur investissements calculés de façon plus favorable à l'écologie, fiscalité écologique, vraie lutte contre la fraude et l'évasion fiscale - éducation-information pour changer le modèle économique, soutenir les initiatives locales  Inciter les villes à développer les jardins végétaux sur les toits des immeubles ainsi que les murs végétaux.
Qui a  aujourd'hui un plan d'investissement en bornes électriques sur nos routes, les parkings, les immeubles, les entreprises ?
Ca pose déjà le problème aux sociétés de Syndic qui ne peuvent pas répondre à la demande d'un locataire qui veut pouvoir acheter une voiture électrique et la recharger sur le parking de son immeuble.
Je passe sur le 'détail' que 15 à 20% des occupants d'un immeuble n'ont aucune place de parking.
4) Encourager chaque commune à mettre en place une stratégie verte au niveau local : planter un arbre à chaque naissance, végétaliser les zones urbaines, développer l'agriculture urbaine, y compris sur les toits des immeubles, développer les pistes cyclables et les parkings pour vélo, offrir un vélo gratuit à chaque étudiant, remplacer l'éclairage public par des panneaux solaires.
Construire des immeubles neufs en ville de 8 étages à la place des immeubles vétustes.
limiter le recours aux énergies fossiles, arrêter le gaspillage d'énergie (couper l'éclairage dans les immeubles de bureaux la nuit en l'absence de personnel)  Avoir le courage d'avoir une politique impopulaire et assumer une politique dure pour basculer nos habitudes consuméristes.
Il faut -ce qui créera des emplois-  rendre obligatoire la rénovation thermique de tous les bâtiments, qu'ils soient ou non d'habitation, qu'il s'agisse d'immeubles collectifs ou de maisons individuelles (avec, pour partie, une aide financière pour les revenus bas et moyens et, pour le reste,  un prêt à taux zéro sur une période assez longue que les emprunteurs rembourseront grâce aux économies d'énergie qu'ils réaliseront) tout en renforçant le contrôle des entreprises afin que les travaux débouchent sur de réelles économies d'énergie (ce qui est loin d' être le cas actuellement).
Taxer d'avantage les gros pollueurs : bateaux de croisières , moteurs d' avions, :  Tenir compte de l'impact environnemental dans le coût de vente de chaque produit vendu (au niveau mondial)  arrêter la déforestation au pourtour des villes , obliger la création de jardin à la construction d'immeuble (avec des jeux pour enfants) arrêter les pesticides   etc...  créer des voies cyclabes, des parkings a l'entrée des villes pour mettre les centres villes en voies pietonnières etc..  Mettre le paquet sur le solaire et ses dérivés, en permettant la conversion directe sans taxation soleil -> énergie pneumatique pour alimenter les moteurs de véhicules utilisant cette énergie (ref : le véhicule développé par Robert Nègre dans le Var et fabriqué en inde)   cf dernier paragraphe  Arrêter les pesticides, consommer différemment arrêter le gaspillage alimentaire ne pas produire plus que necessaire responsabiliser les industriels qui nous empoisonnent avec l' accord des gouvernements  De façon très pragmatique:Cesser de saturer les français à travers des discours essentiellement négatifs des lors qu'un changement de comportement doit s'engager au profit de l'environnement et de privilégier les "lobbying"sans scrupules pourvu qu'ils gagnent encore plus d'argent.
Construire en bois : les immeubles béton verre et les grands espaces bétonnés et goudronnés participent au réchauffement.
Remettons de la verdure au centre des villes, arrêtons d'empiler les étages d'immeubles, En proposant plus de surface à bâtir et à RÉNOVER dans les villes de moyenne taille, il est possible d'y relancer à la fois l'activité, la démographie vieillissante, et de délester des grandes villes qui étouffent de surpopulation.
Arrêter de construire des façades d'immeubles commerciaux, industriels, de bureaux en verre car le verre réfracte la lumière et accroît le réchauffement climatique.
Augmenter la hauteur des immeubles et favoriser le développement d' écoquartiers ou de bâtiments autosuffisants en énergie en réservant une part des logements à l' habitat social.
Favoriser la construction d'immeubles attractifs, confortables, rationnels, conviviaux et modernes en remplacement de maisons déjà existantes à l'intérieur du périmètre urbain pour densifier (ce qui se fait naturellement dans les villes à m² cher: banlieue parisienne, toulousaine etc...).
Nous habitons régulièrement dans des immeubles de 5, 10, 15 voire 20 étages.
Prendre rapidement des mesures impopulaires : Réduire rejets polluants des usines et centrales thermiques  Imposer une température dans les habitations Taxer plus les grosses cylindrées , camions et bateaux  Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroitre la sécurité des non chasseurs  -Augmenter largement la production d' enerégies renouvelables (solaire, éolien) - protéger franchement les littoraux maritimes et fluviaux, les aménager pour la promenade, la baignade et la découverte  Un plan massif pour limiter les émissions de CO2 : favoriser les transports en commun (réhabiliter toutes les voies de chemin de fer), encourager la pratique du vélo, taxer le kérosène et les bateaux polluants, maintenir la limitation de vitesse à 80km/h sur route et l'abaisser à 110km/h sur autoroute, décourager l'utilisation de l'avion, faire isoler les maisons et immeubles  Une prise de conscience nationale est indispensable, mais sans un effort au niveau mondial, la cause me semble perdue.
Du niveau le plus petit (immeuble, quartier, village) au niveau macro UE) en passant par les Départements et le Régions il est indispensable et urgent qu'ensemble nous faisons des chois.
Offrir des composteurs à tous les citoyens qui ont un jardin ou une terrasse, ou à un immeuble qui a une cours et/ou un jardin.
Les agriculteurs doivent être incités à devenir des producteurs d'énergie (gaz, hydrogène, panneau solaire, eolienne...) EDF pourrait développer de nouveaux systèmes de production en ayant recours à de plus petites unités qui regroupent des agriculteurs producteurs de déchets (matière fécales, retraitement de boues...)  Utilisation de l'énergie : Développer des immeubles producteurs d'énergies solaire et éoliennes, mettre des récupérateurs d'eau sur les toits.
Inciter et aider les agriculteurs, mairies, particuliers à installer des récupérateurs d' eaux pluvial, panneaux solaire et éoliennes (surtout sur les gares, les immeubles des grandes villes).
A titre d'exemple, je serai très content d'acheter une voiture électrique mais je n'ai aucune solution pour la recharger habitant en ville dans un immeuble dont les parkings ne sont pas équipés de bornes de recharge.
Education des parents et des enfants - Contrôle et Sanctions plus fréquents - Nettoyage régulier par la collectivité et par les pollueurs  Favoriser les jardins collectifs sur les toits des immeubles  Je parle de la pollution de l'air dans les villes, étant citadin : Réduire drastiquement le nombre de véhicules dans les villes par le développement de transports en communs, mais également par une prise de conscience collective des vertus de la marche a pieds et du vélo.
Accélérer la mise en place de moyens de rancarts moins polluants Abandonner le modèle d'agriculture actuel pour un modèle plus vertueux, sans produits chimiques Rénover les immeubles pour réduire la consommation en énergie Arrêter l'urbanisation à outrance (grands centres commerciaux par exemple)  Limiter les déchets et assurer leur recyclage dans de bonne conditions  Développer la filière des véhicules propres (piles à l'hydrogène et non batteries).
Pour le solaire, c'est pareil : en plus des champs de panneaux solaires, chaque toit de chaque immeuble et des tout bâtiment devrait être pourvue de panneaux solaire.
Arrêter de bétonner à tout va, par exemple en construisant des immeubles (basse consommation), et pas des zones pavillonaires et en arrêtant de construire des méga centres de loisir (Europacity) -  Accompagner une transition vers une agriculture biologique et favoriser le local.
A ce sujet, il y a une large marge entre l'habitat collectif comme les barres inhumaines et l'habitat regroupé (4 ou 5 immeubles d'environ 4 à 6 étages avec parkings, 1 terrain de jeux ou de rencontres, verdure, peut-être jardin potager....)  question 3 : solutions pour se déplacer, loger, nourrir etc :  	La mutualisation par quartier de l'utilisation d'une voiture, d'une tondeuse , l'emploi d'assistants informatique, ménagers ou scolaires etc....
A ce sujet, il y a une large marge entre l'habitat collectif comme les barres inhumaines et l'habitat regroupé (4 ou 5 immeubles d'environ 4 à 6 étages avec parkings, 1 terrain de jeux ou de rencontres, verdure, peut-être jardin potager....)  question 3 : solutions pour se déplacer, loger, nourrir etc :  	La mutualisation par quartier de l'utilisation d'une voiture, d'une tondeuse , l'emploi d'assistants informatique, ménagers ou scolaires etc....
Il faut anticiper notamment au niveau de la production électrique par la pose de panneaux solaires ; avoir une vraie politique pour sortir du nucléaire ( obligation sur toutes les usines , les hypermarchés , les immeubles ...) Le sud de la France devrait être couvert de panneaux .
En ville, favoriser, l' usage de véhicules individuels électriques au lieu de véhicules thermiques : créer davantage de garages dans les immeubles, davantage de points de recharge en stationnement en surface, des locations notamment en de multiples parcs-relais.
En ville, favoriser, l' usage de véhicules individuels électriques au lieu de véhicules thermiques : créer davantage de garages dans les immeubles, davantage de points de recharge en stationnement en surface, des locations notamment en de multiples parcs-relais.
favoriser le développement massif des voitures à l'hydrogène plutôt  que l'électrique qui pose quelques problèmes pour ceux qui habitent dans des immeubles et sachant que l'autonomie de celles ci est très faible  limiter la production de CO2   favoriser les énergies renouvelables (éolien, solaire, etc...) au niveau industriel mais aussi individuel.
Favoriser le développement des véhicules hydrogène plutôt que l'électrique qui posera quelques soucis sur le recyclage des batteries et en terme d'alimentation  des véhicules ,  problème de recharge pour ceux qui habitent en immeuble et qui pose un problème d'autonomie.
Favoriser le développement des véhicules hydrogène plutôt que l'électrique qui posera quelques soucis sur le recyclage des batteries et en terme d'alimentation  des véhicules ,  problème de recharge pour ceux qui habitent en immeuble et qui pose un problème d'autonomie.
Favoriser le développement des véhicules hydrogène plutôt que l'électrique qui posera quelques soucis sur le recyclage des batteries et en terme d'alimentation  des véhicules ,  problème de recharge pour ceux qui habitent en immeuble et qui pose un problème d'autonomie.
Une proposition : exproprier tous les appartements et immeubles vides depuis plus de trois ans ou insalubres, les revendre pour les réhabiliter ou pour les détruire afin de construire du neuf.
Les bouteilles en plastique, le verre,  les conserves... poubelle à compost dans chaque immeuble...  les industriels ont réduits drastiquement les emballages!
Lutter contre la spéculation immobilière partout et surtout dans les grandes villes (il serait temps), réduire et plafonner les taux des agences immobilières qui participent largement à cette inflation(pas plus de 3 %); s'évertuer à permettre aux classes moyennes de revenir en ville en plafonnant les loyers et rachetant des immeubles dédié à l'achat des classes moyennes.
Nécessité d' isoler les immeubles et maisons pour réduire les factures (et polutions)  1.20.
développer les énergies renouvelables , arrêter les pesticides, aider le reconvertion au bio  passer encore à la vitesse supérieure pour le tri : poubelles à tri dans toutes les résidences et quartiers, tri de tous les déchets, composts dans les toutes résidences, les immeubles avec cours et jardins.
Alterner pour tous les nouveaux immeubles urbains 1 étage sur deux habitation / bureau.
végétaliser les villes aisément : vignes vierges et plantes grimpantes addictives dans puits de terre au pied des gouttières verticales des immeubles, avec goutte à goutte par les goutières.
Toits terrasses dans les nouveaux immeubles.
Ce qui permettrait d'immenses économies d'énergie, plus de pouvoir d'achat disponible, créerait des emplois et favoriserait l'innovation pour l'usage de nouveau matériaux etc.... ex: maison ui immeubles en bois, électricité solaire, rénovation des HLM véritables bouilloires thermiques.
Or, si certaines familles osent passer le cap, en immeuble, il est extrêmement rare que la copropriété vote majoritairement pour l'investissement partagé de tels travaux.
Lancer une grande campagne d' isolation et de production d' électricité sur les toits des habitations (immeubles,bâtiments administratifs....)  C'est un ensemble de mesures qu'il faut prendre  Se déplacer différemment, consommer moins et mieux.
L'eau chaude sanitaire commune dans les immeubles devrait exister partout: les petits chauffe-eau individuels sont des gouffres énergétiques.
L'argent ainsi dépensé aurait pu être mieux utilisé dans l'immédiat pour changer  des milliers de chaudières fiouls dans les immeubles publiques ou aider les ménages défavorisés à changer les véhicules les plus polluants.
Faciliter l'installation de fermes bio à taille humaine, et de jardins sur les toits des immeubles.
A l' échelon des immeubles obligation plus sévère et pénalisante de respecter les fourchettes de chauffage  et de moderniser leurs systèmes  de chauffage et d'isolation.
Le tout sans culpabiliser, ni verser dans la propagande, ni transformer l'écologie en une nouvelle religion...   inciter à l usage de matériaux de construction plus sains pour les particuliers comme les professionnels et collectivités , subventionner davantage la rénovation pour limiter les gaspillages énergétiques d'autant plus pour les ménages modestes, promouvoir l habitat partagé  développer des services de transports en commun efficaces et accessibles y compris en dehors des zones urbaines faire évoluer les modes de consommation par exemple favoriser les commerçants qui se fournissent auprès de producteurs locaux et bio et de produits de saison, programmer à court moyen terme  des repas bio et issus du local dans  les cantines scolaires, développer le vrac pour limiter les emballages, contraindre à l'utilisation d' emballages compostables, taxer plus fortement les produits de consommation courante ( lessives produits d entretien nocifs,  lingettes etc) qui ont un impact négatif sur l environnement  favoriser la transformation d exploitations agricoles traditionnelles vers des exploitations bio lors des cessations et reprises limiter l extension ou la construction de projets (de  loisirs ou commerciaux ou habitats résidentiels) destructeurs d espaces naturels , sur le littoral notamment imposer la création d espaces verts, ou toits ou murs végétalisés, ou logements autonomes en zone urbaine notamment pour les promoteurs qui édifient de nouveaux immeubles ( avec des pénalités comme pour les places de stationnement)  renforcer l analyse du bilan carbone des entreprises et collectivités réorganiser le transport des marchandises ( routiers de toutes nationalités qui traversent la France )  Augmenter les surfaces bocagères et boisées  sortir de la dépendance des grands groupes industriels, renoncer au profit pour travailler à l'essentiel : la sauvegarde de la vie sur la planète    diminution ou suppression des zone et des parkings qui ont poussé un peu partout  Chacun doit contribuer à son niveau en gérant sa production de déchets de manière raisonnée  et raisonnable.
Des jardins sur le toit des immeubles et des tours de logement pourraient être créés.
Imposer des initiatives solidaires en collaboration avec les entreprises pour tous les citoyens: chaque mois pendant 4 heures, le citoyen accomplie une mission d'intérêt général: repeindre/valoriser son quartier, construction d'un jardin partagé dans la cour de son immeuble, intervenir en école, former au 0 déchets, ramasser tous les mégots...
Augmenté la taxe foncière pour les immeubles de bureau et les locaux vides des grandes villes.
travailler en accord avec la nature, s'inspirer d'elle, revoir ce qu'en avait appris nos prédécesseurs avec nos technologies actuelles, car elle a des trésors a nous donner encore  Une sorte de plan Marshall pour le climat etant donne l urgence et les multiples niveaux d intervention :financiers pour la RD des technologies impliquées dans la transition energetique, nouveaux choix de transport du fret, des decisions d urbanisme.....etc etc  Encourager les citoyens a effectuer des actions a leur niveau pour améliorer la biodiversité ( mettre une ruche sur le toit de leur immeuble, planter un arbre, planter des haies, planter des plantes sur leur balcon, utiliser moins de plastique, utiliser les transports en commun, etc...) Il n'y pas de petites actions.
Avons-nous besoin de lumière la nuit dans les magasins et immeubles de bureau ?
: à l'échelle d'un immeuble, mise en commun d'électroménager comme des lave-linges.
Arrêter de penser que l'argent est la priorité n°1  Concernant l'équilibre énergétique des immeubles, il serait a propos de rendre obligatoire la construction de nouveaux immeubles autonomes énergétiquement : cela impliquerait la mise en place de plusieurs solutions plus ou moins innovantes (double, triple vitrage, panneaux solaires ou petites éoliennes sur le toit des immeubles, matériaux absorbants...  interdire les produits toxiques ,insecticide, pesticide, glyphosate...   suppression de toutes les sources polluantes :gaz émis par les entreprises, transports, ....  Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.
Et en finançant un grand plan énergie (améliorer les modes de chauffage, en équipant les immeubles de systèmes vertueux de production d'énergie et recyclage d'eaux usées…) Mais nos politiques ont préféré déverser tellement d'argent dans le CICE, c'est désespérant !
Réhabilité les immeubles existants au lieu d'en construire toujours plus.
L'argent ainsi dépensé aurait pu être mieux utilisé dans l'immédiat pour changer  des milliers de chaudières fiouls dans les immeubles publiques ou aider les ménages défavorisés à changer les véhicules les plus polluants.
une prise de conscience collective de notre responsabilité de la faune et de la flore de notre planète  Modifier les pratiques économiques (déforestation...) Contrôler les éléments dangereux pour l'environnement (pesticides...) Penser au monde futur (sauvegarde des espaces naturels, réimplantation d'arbres...)   --Eduquer les gens par une vraie information scientifiquement fondée éloignée des dérives sectaires ,, -- developper l'éducation civique dès l'Ecole  --mais aussi , relativiser car le taux de telle molécule est plus important que la seule présence --on oublie trop souvent que l'aération d'un local est necessaire   -- en fait , il faut parler de l'Ecologie autrement qu'en option politicienne : " l'Ecologie est une Science , la SCIENCE des équilibres à respecter pour que l'Homme vive heureux et longtemps , au milieu de la Faune et de la Flore sur notre planète commune la TERRE "  Interdire la chasse, le trafic des animaux, la déforestation, sanctionner sévèrement les gros pollueurs  Stopper la construction de logements neufs, limiter très fortement l'usage de l'avion, végétaliser le plus possible (cours d'immeubles parisiens par exemple), généraliser les composts dans les maisons et immeubles afin de pouvoir trier les déchets organiques.
L'argent ainsi dépensé aurait pu être mieux utilisé dans l'immédiat pour changer  des milliers de chaudières fiouls dans les immeubles publiques ou aider les ménages défavorisés à changer les véhicules les plus polluants.
Plus d' aide à l' amelioRation de l' habitat ( plan d' aide significatif pour changement de fenêtres , par ex) Pénaliser les personnes qui déposent leur meubles, cartons, etc aux pieds des immeubles où dans la rue et pénaliser aussi ceux qui jettent leurs emballages, canettes , mégots dans la rue.
Ceci forcera les fabricants (OEM) à prendre soin de fabriquer des équipements de qualité, et de retirer les composants électroniques non fiables  2- il est important de sécuriser le fonctionnement informatique des équipements connectés comme les téléphones mobiles et les smartphones pour empêcher leur retrait du marché lié à des incompatibilités informatiques C- l'e-commerce et les livraisons produisent beaucoup de déchets de carton 1- encourager les entreprises innovantes qui inventent des solutions de livraisons sans carton 2- encourager les entreprises innovantes qui inventent des solutions de traitement des cartons dans les immeubles / quartiers  introduire la notion de Récompense, établir des "cahiers de charges" et récompenser ceux qui remplissent les rubriques par une défiscalisation proportionnelle ou un virement en fin d'année  Accélérer le développement des énergies propres.
Compteurs d'eau individuels obligatoires dans immeubles Obligation d'avoir des containers pour déchets recyclables dans les cantines, les bureaux, les classes d'écoles, les restaurants, les snacks comme EXKI, Starbuck , MacDonald etc; les trains, les avions Augmenter les passages des enlèvements de poubelles recyclées Donner des aides aux agriculteurs bio (et non pas au grandes exploitations polluantes)  D'ici 2030, 60% de la population vivra dans les villes - Il est crucial de trouver des alternatives à la voiture 1- Passer tous les transports publics en hybride ou full électrique  2- Pousser les aménagements pour utiliser le vélo en zone urbaine - avec l'arrivée de l'electrique, il est facile de faire des parcours de 5 à 10 km sans polluer , en étant indépendant et en évitant les transports publics  - Il faut repenser l'urbanisation des villes.
Modifier et faire évoluer les modes de transports, le chauffage  favoriser l'agriculture raisonnée  Tout nouvel immeuble publiques ou privé devrait investir dans les panneaux solaires, récupération d'eaux de pluie et aménagement d'espaces verts  Réduire les pesticides, réduire la production intensive de l'agriculture et de l'élevage, et favoriser l'agriculture de proximité et bio.
Par exemple savoir trier les déchets, - cause presque perdue aujourd'hui si je me réfère à mon expérience en immeuble collectif- : commencer par les déchets de la classe, de la cantine.
limitation des émissions de CO2 par arrêt des véhicules diesel autos et camoins prime pour le transport ferroviaire création d'industries de changement des moteurs diesel en moteurs électriques sans changement des carroseries relancer  notre patrimoine d'industries fleurons par les innovations dans le stockage de l'énergie (batterie et autres fixes)  récupération de l'énergie que peut produire l'asphalte création d'universités de recherche sur les énergies non fossiles  d'autres usines marée-motrices, obligation des capteurs solaires sur les toits et murs des immeubles en construction pour un principe d'habitations auto-suffisantes  pas de plastique , remplacer par matière végétale  Accélérer l'accès à un internet haut débit pour permettre à la France de rattraper son retard en matière de télétravail.
L'obligation d'individualisation des frais de chauffage dans les immeubles collectifs qui ne débouchera que sur l'amélioration des résultats des entreprises du syndicat de la mesure.
Développer le chauffage solaire bien plus efficace que le photo-voltaïque (tous les nouveaux immeubles devraient en être équipés).
Développer le chauffage solaire bien plus efficace que le photo-voltaïque (tous les nouveaux immeubles devraient en être équipés).
Pourquoi démolir des immeubles qui sont encore habitables pour en construire d' autres aux nouvelles normes ne serait-il pas plus utile d' envisager de les construire ailleurs ?
: fabrication de nouvelles chaudières, système interne de recyclage de l'eau des robinets et douches dans les immeubles ou les maisons individuelles, éoliennes, panneaux solaires etc...),  un plan de financement pour les ménages et les entreprises (changement de chaudière, de fenêtre, meilleure isolation...)  et un plan de formation aux nouveaux métiers associés à ces nouvelles énergies renouvelables.
Comment  faire pour recharger quand on vit en immeuble?
Cesser de détourner des terres agricoles pour construire des lotissements, des centres commerciaux, des routes et des autoroutes, des aéroports et favoriser l'habitat en immeubles de taille raisonnables entourés de verdure.
Il faudrait multiplier les stations de chargement gratuites afin que les voitures électriques deviennent des solutions de stockage de l électricité produite la journée (renouvelable) et de lever la contrainte d autonomie  (Expérience intéressante au Japon)  thermographie aérienne par ville: visualiser les déperditions de chaleur de chaque maison/immeuble mise à disposition, via internet/courrier à partir des fichiers utilisés anciennement pour les taxes d' habitation, des propriétaires pour leur(s) logement(s).
Végétaliser les toits d'immeuble rapidement.
Obliger les promoteurs à créer des espaces verts avec leurs constructions quite à augmenter la hauteur des immeubles, créer un office des espaces verts chargé de contrôler les espaces créés et les plantations, arrêter de subventionner les familles de plus de 3 enfants ou proposer à la place des allocations familiales un salaire pour les mères et des aides au logement.
L' exploitation des plages pour en récupérer le sable nécessaire aux bétons de nos autoroutes et de nos immeubles détruits leur lieu de ponte.
De nouveaux immeubles comportant 200 places de parking et 15m² pour les vélos et poussettes, c'est inadmissible à l'heure où la voiture ne devrait servir que lorsque cela est nécessaire.
Toute nouvelle construction d'immeuble devrait être faite au regard des transports en communs existants.
Ajouter un immeuble de 300 personnes sans adapter les transports en commun veut forcément dire que les habitants utiliseront une voiture...
Il faudrait des citernes de récupération d'eau de pluie avec filtre de potabilisation dans chaque maison/immeuble/quartier/commune, pour épargner au maximum les nappes phréatiques, si les sécheresse se répétaient.
Utiliser des toilettes sèches avec collecte automatique en bas des immeubles, et livraison par la commune de copeaux issus de la collecte des déchets verts.
Alexis DUFLOS Rédacteur en chef du BLOGaL www.blogal.fr Fondateur d' Abel4com www.abel4.com   Amélioration de l'solation des bâtiments, réduire les déplacement par l'amélioration des services publics de proximité, amélioration des transports en commun (plus pratiques, plus large plage horaire, meilleure disponibilité), développement des services de partage de véhicules, limitation des camions et amélioration des transports ferroviaires y compris ferroutage, limitation des engrais et des pesticides, développement du bio, amélioration du recyclage et de la réutilisation des déchets, augmentation de la durée de vie des équipements avec augmentation des périodes de garantie, incitation à l'utilisation des toits des immeubles (panneaux solaires, jardins partagés) avec des normes et des règles plus simples pour l'utilisation de ces toits  une vrai implication des gouvernements, la sensibilisation des populations et un ordre mondial de l' écologie  Revenir à des techniques de pêches ancestrales.
Intégrer cette question au programme scolaire  La plantation d'arbres dans les ville, la végétalisation des espaces libres (toits, façades d'immeubles, parkings...)  Contraindre (taxer) les producteurs et/ou vendeurs de déchets non recyclables : l'industrie agro-alimentaire, la grande distribution qui commercialise majoritairement des produits dont les emballages plastiques ne se recyclent pas, les chaines de fast food qui vendent leurs produits MEME SUR PLACE dans de la vaisselle jetable et des emballages non recyclables, les restaurateurs aussi qui utilisent de la vaisselle jetable.
Avant de vouloir taxer les particuliers en augmentant et en imposant le changement de mode de déplacement il faudrait aussi à ce moment-là taxer les transports aéroportuaire les grandes entreprises polluantes et mettre en place une politique d'aide à l'isolation des immeubles et maison  Le problèm de la biodiversité est le résultat de tous les autres dérèglements (pollution, dérèglements climatiques, etc) .Il faut donc agir sur tous les fronts.Stop aux plastiques.
supprimer les pesticides ,développer les circuits courts  Modifier la réglementation lourde, afin de développer l installation des panneaux solaire en ville ( sur les toits d immeuble ), afin de réduire la consommation d énergie fossile.
éviter de jeter et gâcher privilégier les produits réutilisables Prendre en compte le coût écologique du transport dans le privé des produits de consommation Privilégier les circuits courts dans tous les domaines développer des transports en commun fréquents  -des voitures avec une énergie bio carburant -des immeubles anciens à isoler, les collectivités obligées de faire le nécessaire sous peine de pénalités, le chauffage est l'une des cause du réchauffement - une caisse spécifique dédiée uniquement à la pollution de l'air (fonds versés par les citoyens, transparence)  Première chose EDUQUER CONVAINCRE et CONTRAINDRE  Stop à la surconsommation : vêtements, plastiques, recyclage, emballages, glyphosate... il y a tellement de choses qui ne vont pas  je ne sais pas ....  voir en bas  Mettre la préservation de la terre, du climat, de la faune et de l'homme au centre des décisions politiques : en faire une politique en soi.
Entamer à grande échelle la rénovation thermique des immeubles (ce qui permettrait de créer massivement des emplois et donc de réduire le chômage, d'engranger des cotisations sociales et de maintenir notre système social menacé depuis des années).
Essayer de prendre de la hauteur et voir les choses de façon systémique  Orienter le système législatif et fiscal de la politique du logement afin qu'il soit plus avantageux pour les entreprises et les particuliers de rénover une maison/immeuble de centre-ville, plutôt que de construire un pavillon neuf sur des espaces agricoles (notamment dans toutes les communes en déclin démographique dont le centre subit des difficultés).
Demandons à toutes les chaufferies collectives (immeubles, entreprises, services publics, etc..) d'équiper leur chaufferie d'une unité de cogénération qui produira de l'électricité.
Isoler les maisons et immeubles est la première action.
Energie solaire: S'équiper en panneau solaire doit devenir une "obligation" nationale pour tous les propriétaires de maisons ou immeubles situés en régions très ensoleillée.
La compréhension par les populations se fera avant de brandir l'arme de la taxe  Limiter les friches industrielles ou commerciales ;  effacer nos empreintes  Baisse de TVA sur le Bio qui répondra à un cahier des charges réglementé par la France ou l'Europe pour limiter les importations qui n'ont pas les mêmes niveaux de norme  , Hausse TVA sur les produits très manufacturés pour compenser- 0% sur le Bio et Responsable , 25% sur les produits ultra transformés   Repenser les villes pour économiser les surfaces au sol avec ajouts  d'extérieurs pour tous les appartements (balcons, terrasses...) afin que la vie en ville ressemble à celle en pavillon et ainsi lutter contre l'étalement des villes et des banlieues sur la campagne Végétalisation des toitures, des murs extérieurs, des immeubles et tous bâtiments industriels et commerciaux (centres commerciaux....) pour absorber du CO2, filtrer les eaux de pluie et ce qu'elles charrient et ramener insectes et oiseaux en ville plus freiner le réchauffement en été dans les villes.
Proposer l'installation même en ville de ruche sur les toitures des immeubles.
Favoriser et développer le fer/routage et instituer une taxe pour les entreprises de transports routiers hors de l'hexagone (notamment les pays de l'Est lesquels par leur coût salarial moindre peuvent appointer 2 chauffeurs et ainsi faire circuler leurs ensembles routiers 24h/24) nos entreprises françaises privilégiant la sécurité des chauffeurs et usagers de la route Mettre à contribution les bailleurs d'immeubles énergivores pour remédier au gaspillage énorme et au surcoût supportés par les locataires, les propriétaires idem avec accompagnement en terme de délais et/ou prêts à la rénovation  Prise de conscience collective (entreprises, éducation nationale) et individuelle (citoyens) sur la nécessité de modifier nos modes de vie et de consommation : acheter moins mais mieux...   Réapprendre les transports collectifs.
Le diagnostic général indique que cette répartition est réalisable, s' il n' est pas possible de placer un compteur dans l' appartement, on peut mesurer le chauffage individuel au répartiteur général de l' immeuble.
Développer les composteurs collectifs en pied d'immeubles et dans les quartiers.
En ville, chaque maison, chaque toit d'immeuble, chaque jardin doit être fleuri, arboré, recevoir des hôtels à insectes, des abris pour oiseaux, chauve souris, abeilles,...
D'autres immeubles pourraient également bénéficier de ce régime tant qu'il s'agit de constructions nouvelles ;  développer le ferroutage et aussi les véhicules électriques voiture bus camion deux roues  meilleure fiscalité pour une transition écologique des véhicules terrestres , revoir la taxe sur les produits pétroliers pour les bateaux ( sauf s'il s'agit de pèche ) , dont certains ont une consommation inimaginable.
J' habite un beau quartier de Paris avec des gens éduqués dans mon immeuble et trouve scandaleux en 2019 de trouver encore du carton ou du papier dans la poubelle verte!!
SUGGESTION : SAUVER la Planète en sauvant l'Agriculture et les Agriculteurs :        - Conserver un bon pourcentage (50%) de Terres Agricoles  en encourageant et en exigeant que chaque commune achète des TERRES AGRICOLES (au lieu d'y laisser construire des immeubles et des magasins grandes surfaces..) pour les louer, à un prix abordable, à des agriculteurs qui ne trouvent pas de terres agricoles, comme par exemple des jeunes qui viennent de terminer leur formation en Agriculture... en favorisant l'AGRICULTURE  BIO --> ainsi les habitants des localités pourront y venir acheter des produits locaux et de saison de culture raisonnée et BIO ---> ainsi les cantines des établissements scolaires pourront se fournir en légumes et fruits locaux et BIO  Coordination internationale pour interdire les produits toxiques - incitation financière pour soutenir d'autres pratiques  Interdire les pesticides & le glyphosate  Faire confiance aux ruraux pour qu'ils puissent se réapproprier l'environnement.
Isolation à prix compétitif des immeubles.
Isolation des immeubles anciens.
Or il faut passer la vitesse supérieure en incitant fiscalement les ménages propriétaires de maisons individuelles ainsi que les copropriétaires d'immeubles à engager les travaux d'isolation.
Vraie politique d'éco d'énergie (particuliers et entreprises) Plus de ferroviaire et fer-routage  Changer notre fiscalité (sans rajouter de taxe) pour privilégier les produits de proximité, les comportements locavores, l'économie écologique, et en premier lieu la TVA, qui doit être très basse pour les produits et services de première nécessité et qui visent à développer les comportements "écologiques" et bien plus chère qu'aujourd'hui sur les produits et services plus "superflus" ou toxiques à l'environnement  Limiter le réchauffement planétaire (réduction des gaz à effets de serre tant pour les industriels que les particuliers / réduire notre consommation d' électricité notamment supprimer tous les éclairages « inutiles » dans les commerces et entreprises la nuit), agir « intelligemment » sur l' environnement (replanter des zones de végétations supprimées alors qu' elles formaient une barrière naturelle contre les phénomènes climatiques extraordinaires)   Imposer le transport par rail pour tous les camions  poids Lourds Les week end, trains à moitié prix pour eviter que les gens prennent leur vehicule personnel Aide financiere pour l'acquisition de panneaux solaires individuels ou sur le toit des immeubles pour la production d'eau chaude Mettre plus de moyens en imposant le bio aux agriculteurs, cela nous permettra de moins importer de bio de l'étranger, de mieux rémunérer les éleveurs et cultivateurs et d'etre tous en meilleure santé Interdiction plus rapide du glyphosate Création obligatoires de pistes cyclables dans les villes Accélérer le dévellopement du moteur à hydrogène pour les voitures de particuliers Accélérer l'implantation d'éoliennes et de panneaux solaires  Développer le train, en redéployant un véritable réseau de trains Intercités de jour et de nuit, permettant de desservir les villes moyennes, les territoires ruraux et excentrés en offrant une alternative attractive à la voiture et à l'avion.
Ne pas laisser le choix des aménagements aux seuls urbanistes et architectes qui sont déconnectés des besoins des habitants ; consultations mieux écoutées Végétalisation des toitures, des immeubles en ville et de tous bâtiments industriels et commerciaux pour  - absorber du CO2,  - filtrer les eaux de pluie,  - ramener insectes et oiseaux en ville  et aussi  - diminuer les besoins en climatisation l'été.
Interdiction des pesticides, réglementation plus contraignante et ne pas céder à la pression des lobbys  Lutter contre les émissions a effet de serre Favoriser les énergies vertes ,piles à combustible ( énergie fourni par l hydrogène) récupérer l énergie émanant  de l activité humaine  dans le but de cfauffer d autres espaces exemple d Helsinki Gare et bureaux adjacents Développer la géothermie à titre individuel ou dans un but commun ( immeubles ) Associer différentes espèces végétales qui se protègent et se renforcent les unes les autres confère eco agriculture de Pierre Rabi Recherche de.
Dans ma ville toutes les villas sont remplacer par des immeubles sans espaces verts, et dans les rues les arbres sont dans des pots!
Taxer les produits gourmands en emballages, développer le vrac et les produits réutilisables, les faire connaitre, soutenir les filières de la bioéconomie, proposer des composts partagés dans les immeubles des villes  Concevoir des véhicules pouvant rouler avec le bioéthanol directement et mettre à disposition ce nouveau carburant dans toutes les stations essence.
Ma proposition consiste à opérer en même temps sur deux plans: * sur un plan général, développer une approche pédagogique au quotidien pour éduquer dès le plus jeune âge, informer en permanence l'ensemble de la population, déployer des programmes d'explication de façon systématique et lourde (en termes de diffusion et de répétition) en s'appuyant notamment sur les relais du monde associatif et du monde éducatif;  sur un plan opérationnel, investir très lourdement sur tous les secteurs contributeurs à une économie propre: circulations douces (vélo en particulier), habitations et immeubles de bureau à énergie positive etc.
AVANTAGES : Ce président français devient alors vraiment le champion du monde de l'écologie, Division par deux du trafic et de la pollution dans ces villes, Amende de 500 € à tout contrevenant donc entrée d'argent dans les caisses publiques Fluidité du trafic donc des bus, Solidarité obligatoire et salutaire entre les français, probablement le peuple le plus individualiste de notre pauvre planète en décrépitude et déliquescence écologique, Qu'enfin des individus qui habitent depuis plus de 30 ans dans le même immeuble et empruntent tous les jours le même trajet finissent par se connaître grâce au covoiturage.
Ma proposition consiste à opérer en même temps sur deux plans: * sur un plan général, développer une approche pédagogique au quotidien pour éduquer dès le plus jeune âge, informer en permanence l'ensemble de la population, déployer des programmes d'explication de façon systématique et lourde (en termes de diffusion et de répétition) en s'appuyant notamment sur les relais du monde associatif et du monde éducatif;  sur un plan opérationnel, investir très lourdement sur tous les secteurs contributeurs à une économie propre: circulations douces (vélo en particulier), habitations et immeubles de bureau à énergie positive etc.
Trop de camions étrangers traversent la France  changer nos habitudes de consommation  - retrouver le lien avec la terre (paysans, agro-écologie, agriculture locale, biodiversité) - financer des mesures concrètes pour le climat (interdiction des pesticides, réhabilitation des immeubles à l'abandon au lieu d'en créer de nouveaux, favoriser les initiatives paysannes, consignes des verres, etc.)  Qu' attendons nous pour en finir avec les torchères des raffineries qui brûlent du gaz et polluent pour rien 24 heures sur 24 depuis des décennies ?
-Des menus végétariens deux jours par semaine: il faut habituer les enfants à changer leurs habitudes alimentaires  -transition énergétique, reforestation, clonage des espèces en voie du disparition si on continue  -Du composte collectif dans chaque quartier, des potagers collectifs où pourront travailler des chomeurs, des personnes isolées ou en réintertion  -Je vais être radicale: à long terme, organiser la décroissance et réduire la natalité en taxant les familles avec plus de deux enfants  -Imposer un pourcentage du PIB au niveau européen que les Etats doivent consacrer à des politiques structurelles environnementales, et ne pas prendre en compte ses dépenses dans le calcul du déficit public encadré  -Financer la transition agricole: moins de bétail, plus de végetaux et d' énergie renouvelable  -Les centres de Data ne doivent plus utiliser de pétrole, mais des paneaux solaires  -Rentre plus vert le toit des immeubles et les façades  -Taxer les entreprises qui jettent les stocks et les invendus pour les inciter à les donner à des associations ou à produire moins  -Taxer les communes qui polluent trop  -Imposer des critères de développement durable dans nos accords commerciaux  -Donner un bonus aux personnes défavorisées, aux familles pauvres qui s' engagent dans l' environnement  -Sensibiliser les banlieues sur le sujet  Utiliser l'ensemble des solutions existantes, en ayant le courage d'expliquer ce que cela coutera à chacun en argent, mais aussi en changement dans notre quotidien.
et facile à produire en France ) mais il existe bien d'autre système plus facilement applicable aux immeubles.
Comme ça se fait déjà un peu, il faut favoriser la récupération de la chaleur émise par les citadins : récupérer la chaleur du métro par exemple pour chauffer les immeubles aux alentours.
-AMENAGEMENT DURABLE: prendre en compte les préconisations de l'ADEME pour mieux isoler les bâtiments (crédit vert pour rénover son appartement ou sa maison, végétalisation des immeubles...) et ainsi diminuer les factures relatives au chauffage/climatisation/ventilateur.
Repenser la politique  de la ville (rénovation des immeubles "passoire thermique", financement à 100% des  immeubles mal isolés.
A l'inverse, taxer plus les projets immobiliers d'immeubles neufs et sanctionner la réalisation de logements défaillants sur le plan écologique.
revenir à des systèmes de consigne pour les bouteilles par exemple - soutenir les formations pour une agriculture alternative : sans monoculture et usage de pesticide (idem pour l'élevage) - mettre des composteurs facilement à disposition - De meilleures campagnes d'information (dans le métro, à la radio etc) - Actualiser les consignes de tri pour les particuliers affichées dans les halls d'immeuble - Implanter le tri sélectif dans les établissements publiques, scolaires par exemple - Plus de poubelles à tri sélectif dans les villes - subventionner le commerce de proximité - améliorer les alternatives à la voiture et les incitations financières à s'en servir - améliorer les pistes cyclables dans les villes  Mettre en place une politique globale forte accès sur la protection de l'environnement et la décroissance : Interdiction de l'obsolescence programmée, des produits phytosanitaires, des OGM, des élevages intensifs, des pêches industrielles, de certaines chasses.
en effet, il est plus efficace de chauffer un immeuble que plusieurs maisons (en considérant la même isolation thermique).
Exprimé ci dessus  Créer de nouvelles énergies (hydrogène, biogaz, algocarburants, biocarburants,,... ), faciliter l'accès à l'isolation de l'habitat pour tous les foyers, recréer la participation d'EDF pour l'installation des panneaux solaires dans les foyers, imposer les panneaux solaires sur les grandes constructions (hangar, supermarchés, parkings ombragés,...) et sur toute construction individuelle ou groupée (habitations, lotissement, immeubles... ), relancer une filière bois en vue d'apporter un appoint d'énergie dans les foyers et de favoriser l'isolation écologique, imposer l'utilisation des éclairages type LED dans les espaces publics et limiter les éclairages de nuit inutiles.
Réduire les voyages aériens de nos représentants de l'état, aide financière pour mise en place des véhicules éléctriques, plus d'éoliennes, panneaux solaires sur les immeubles  laisser les décisions se prendre au niveau local..que les parisiens s'occupent de leur pollution avant de donner des leçons  Faciliter les déplacements en vélo, transports en commun.
Favoriser les énergies renouvelables individuelles : panneaux solaires sur maisons individuels ou immeubles plutôt que ou en complément des méga-centrales solaires, mini-éoliennes individuelles ou collectives plutôt que ou en complément des giga-éoliennes.
C'est honteux  L'electrcité solaire dans les Antilles (plus de 90% d'ensoleillement toute l'année) devraient être installée sur tous les toits des administrations, des entreprises, des immeubles d'habitations et des maisons individuelles : des aides conséquentes, entreprises sérieuses pour l'installation et la maintenance !
Une taxe sur le kerozene  Interdire l'utilisation des pesticides, des perturbateurs endocriniens, des conservateurs et colorants à risques notamment - Lutter contre les lobbyings  Propositions pour le grand débat : (transition écologique)  La France et la transition vers un monde plus durable - Cesser de subventionner le transport aérien, la recherche pétrolière - Rétablir l' Ecotax intelligemment (les Suisses n' ont aucun état d' âme) - Dépoussiérer les règlementations qui obligent les techniciens (souvent trop zélés à les appliquer) à des règles nuisibles quand on les soumet aux contraintes de développement durable, pour exemple : o Débit astronomique des VMC dans les immeubles (qui transforment certains appartements bien isolés en passoires thermiques) o Macadamisation exagérée du territoire : pour faire circuler quelques véhicules par jour sur une voie de desserte très locale on applique des ratios de largeur de voies standard inutiles.
Faire en sorte que toute nouvelle construction soit réalisée sur du foncier déjà artificialisé, en remplacement de friches, en ajoutant des étages à des immeubles existant ou en densifiant, en particulier dans les territoires où la croissance démographique est faible.
Obliger les constructeurs immobiliers à équiper les nouvelles constructions de bâtiments (entreprises, immeubles, maisons)de panneaux solaires ou d' éoliennes avec des accumulateurs ou bien encore de géothermie  Aider l'agriculture à produire du bio et plus de contrôle des additifs  Arrêter de considérer que ce sujet un sujet parmi d'autres ; c'est le SEUL sujet.
Pour illustrer pourquoi quand une maison neuve ou un immeuble neuf est construit n'y a-t-il pas plus d'installation en toiture de panneaux solaires photovoltaïques et thermiques alors que le surcoût en création de toiture est limité et vite amorti à terme par de moindre dépense d'énergie.
Respecter la nature, ne pas tout bétonner, ne pas vouloir rassembler toute la population dans des centres urbains, ne pas construire les lotissements comme les cimetières avec des maisons à touche touche toutes identiques, confinés sur des terrains exigus, sans fleurs, sans arbres, sans oiseaux, sans âmes ou bien construire des immeubles qui chatouillent les nuages  Impliquer l'ensemble des citoyens.
-vrai plan de transition écologique à brève échéance pour les industries françaises afin d'en réduire drastiquement la pollution -limiter le plastique encore plus et proposer des objets alternatifs (bois etc) -faire des spots pour aider les gens à faire des choses simples et concrètes : expliquer mieux le tri, dire de baisser le chauffage quand on part au travail, etc -pousser les syndics d'immeuble à organiser des chauffages adaptés (géothermique...)  Carburants propres ou renouvelables Transport de marchandise par la voie ferrée au pus près des sites   Qu'au minimum les pays y compris la France respectent leur engagement de la COP 21  Inciter, revaloriser les installations rurales et freiner, limiter les installations en zones urbaines  interdire les contrats avec des entreprises délocalisées, sauf cas justifié.
), dans les immeubles d'habitation il faut faciliter l'installation de bornes sur les parkings (ne pas attendre l'assemblée générale des propriétaires et permettre d'installer des bornes plus puissantes) et obliger tous les centres commerciaux/zones commerciales à mettre des bornes sur les parkings.
J'ai retrouvé une friteuse dans le bac recyclable de mon immeuble.... je pense que la personne n'avait pas de permis ou bien avait "la flemme" de faire 5km pour aller la jeter.
Offrir des avantages fiscaux pour l'installation de murs végétaux et de roof garden dans les centre villes pour capter du CO2, et améliorer également les performances énergétiques des immeubles (meilleure isolation et donc reduction des besoins en chauffage et climatisation)  Lancer un programme ambitieux de reforestation au niveau national en collaboration avec les écoles , collèges , lycées et universités où les jeunes seraient acteurs de la reforestation par le biais d'action de plantation en automne et ensuite par une action continue de veille sur les plants , afin d'assurer la croissance des arbres jusqu'à leur pleine maturité.
imposer le tri des papiers et cartons dans toutes les entreprises, ce qui suppose la mise en place d'un tri sélectif dans tous les immeubles de bureaux.
données aux agriculteurs conventionnels et industriels et aux les éleveurs intensifs ( production excessive de déchets et de pollution de toutes sortes et en plus maltraitance animale) - limiter les constructions de nouveaux élevages industriels qui ne respectent ni les animaux ni l'environnement - limiter les transports d'animaux vivants vers les abattoirs et les importations d'animaux et de viande  - limiter les jours de chasse  - taxer les grandes surfaces qui jettent les invendus et qui participent au gaspillage et à la surconsommation alimentaire, qui utilisent encore  beaucoup trop d'emballages plastiques - mettre en place des mesures pour réduire puis arrêter la fabrication et l'utilisation d'objets plastique - encourager les particuliers à limiter leurs déchets, à participer au recyclage et condamner les entreprises qui ne participent pas à la réduction des déchets et de la pollution de l'air et de l'eau  - encourager la production d'énergies propres (solaire, éolien) notamment obligation pour les immeubles de logements sociaux et immeubles publiques et privés - limiter les constructions intensives de centres commerciaux (bétonnages, bitumage, pollution lumineuse, de l'air , de l'eau, suppression des zones  vertes et boisées) - encourager le ferroutage, diminuer les camions sur les routes (pollutions et en plus danger depuis la limitation de vitesse à 80km/h - taxer les transporteurs étrangers (participation à la pollution de l'air en France) - instaurer la même TVA déductible pour les entreprises qui utilisent des véhicules à énergie propre.
Baisse équivalente de la taxe foncière pour des constructions dans de petits immeubles collectifs en agglomération ou en périphérie proche.
Il existe en l'état de nombreuses solutions pratiques toutes basées sur la sobriété et le plus souvent économiques:  - limitation de la masse et de la puissance des voitures (par la loi)   - construction des maisons et immeubles bas en briques "monomur" ou équivalent et abandon du parpaing - rapprochement des services publiques - extension du télé-travail - développement des transports en communs électriques (sans batteries) : tramway, trolley bus, trains - généralisation d'une seconde l'alimentation basse tension dans les maisons afin de supprimer les chargeurs - développement  ou adaptation de "petites" voitures au méthane adossées à la filière power-to-gaz, méthaniseurs et gaz naturel - favoriser les filières courtes et relocaliser les productions notamment agricoles etc.
Engagements responsable des états et chaque individu  Réduction des déchets ++++++++ et réduire le gaspillage alimentaire  Augmenter les espaces naturels pour la biodervsité et arrêter les grands projets d'expansion urbaine en France  (zone commerciale, aéroport, autoroutes etc..) réaménagement des villes pour limiter la hausse des températures : reboiser les villes de façon massive +++ toits d'immeubles végétalisés, sols en terre et réduire le béton pour limiter la restitution de la chaleur.
3) En finir avec le gigantisme urbain : il est temps d'interdire la construction d'immeubles géants où s'entassent sur un petit espace des centaines, voire des milliers d'individus.
Par exemple : une commune qui n' a que 10 % de logements sociaux est obligée de construire des immeubles et de multiplier ainsi le nombre de ses habitants pour respecter la loi SRU.
Il faut faire payer les pollueurs, mais réellement, et aussi faire de grandes campagnes d'information et de sensibilisation sur tous ces sujets, pour le grand public également, procéder à une éducation mieux ciblée dès la toute petite enfance  unir les efforts des pays plutôt que se faire concurrence (sociale, économique, fiscale, militaire, politique, religieuse) entre nations    stopper le tout béton / autoriser la diversité des semences (sans monopole) / interdire la production de plastiques (sacs...) / arrêter le glyphosate et former les agriculteurs aux alternatives et au respect de la terre  Isoler thermiquement les vieux immeubles Protéger la forêt mettre le paquet sur la recherche de solutions à long terme (pile à eau et moteur à hydrogène) Etudier  des systèmes de récupération du CO2 lors des combustions  Favoriser la formation des jeunes à l' impact environnemental et au tri dès le plus jeune âge et répéter cette formation plusieurs années de suite.
Rendre les récupérateurs d'eau de pluie obligatoire dans les constructions de maison et d'immeubles neufs Contraindre les constructeurs a créer un système de récupération d eau de pluie pour l'eau utilisée dans les wc  encourager les entreprises à obtenir la certification dite "B Corp" (certification octroyée aux entreprises répondant à des exigences sociétales et environnementales, de gouvernance ainsi que de transparence envers le public) en leur octroyant une réduction du taux d'impôt sur les sociétés.
Pénaliser l'import de produit agricole   depuis 20 ans la climatisation est le mal du siecle  voiture car camion bateau appartement locaux administratif commerce entreprise (s )  immeubles tout est climatisé  cela demande de plus en plus de production electrique ou consomation de carburant pour vehicules   il faut arreter la clim systematique et de se focaliser sur le chauffage  la clim est un fleau plus important que le chauffage  Inciter tous les citoyens, les entreprises, l'Etat à changer de comportement et le système  Avant de culpabiliser les français qui ne peuvent pas changer de voiture,  il faut que les politiques arretent d'accepter les gros projets polluants au nom de quelques emplois sauvegarder, exemple, l'autorisation de Total de déverser des boues rouges, D'entreprises etrangères exploiter la terre de Guyanne pour de l'or.
Supprimer intégralement le plastique mettre en place des composts obligatoires  arrêter de tout bétonner  stopper les travaux qui coûte des millions et polluent dans les villes juste pour les "embellir"  augmenter les espaces verts  interdire de couper des arbres pour construire des maisons/immeubles  arrêter de faire des villes pour touristes !!!
Toutes les constructions neuves (immeuble, maison, gare... ) devraient être obligatoirement équipées de sources d énergie renouvelables.
Soit le bâti ancien ne s'y prête pas (Immeubles "Haussmaniens") soit la surépaisseur "chez le voisin" (cas d'un pignon) est refusée par le voisin.
Le solaire peut être déployé partout sur tous les toits des immeubles des entreprises en couvrant les parkings.
Dans une approche systémique, l'Etat et les collectivités territoriales peuvent améliorer de nombreux points: pourquoi ne pas rendre obligatoire la prise électrique sécurisée pour les voitures dans les parkings souterrains des immeubles de la région parisienne - avec un immense "marché public" qui ferait baisser le coût unitaire et un système de micro marché activés par les syndics et bailleurs institutionnels?
imposer que chaque nouvel immeuble et un pourcentage de panneaux solaires si nous voulons faire un peu de renouvelable.
Cependant, les maisons/immeubles sont construits dans ces zones.
Revoir ce transport et où en sommes-nous des transports ferroviaires et fluviaux : bien sûr en s' assurant de la non pollution des bateaux - suppression immédiate du glyphosate, des perturbateurs endocriniens et du diesel dont nous savons scientifiquement (avec laboratoires indépendants) qu' ils génèrent des maladies et des déformations  il serait souhaitable que tous les immeubles anciens soient isolés et que les co-propriétaires puissent se voir attribuer des aides financières dans le cas où il s'agit de leur résidence principale et qu'un texte de loi impose cette isolation.
Soyons sélectifs quant au positionnement du solaire (choix des sites de parcs solaires, sélectionnons les toits d'immeubles, les toits complets de hangars agricoles, industriels et commerciaux; évitons les toits de maisons particulières.
Utiliser les déchets de plastique comme combustible pour chauffer des immeubles en attendant de les recycler vraiment et de les réduire.
Établir des normes tendant à rendre les nouveaux immeubles auto suffisant en énergie et investir dans les technologies utilisée pour cela, afin de donner du travail à nos chômeur ici.
Aider par des financements au remplacement de chaudières énergivores en maisons,immeubles,pour du solaire ou autre énergie propre.Ceci par un plan de développement européen,français avec des fonds européens,de l'état,des régions  * Pour le transport,faciliter par des mesures financières d'accompagnement,surtout pour les foyers à petits revenus,au remplacement de la carburation au gas oil,à l'essence pour des appareils  éthylène.
Éviter les terrasses non végétalisées, reconquérir les toits d' immeubles (cf.
Décennies à venir…  Idée n°1                                                                                                                                                                                            Il faudrait qu' à chaque nouvelle construction, habitat, immeubles... deviennent obligatoires des constructions de containers et puits dans les jardins ou parcs, grands parkings… pour réceptionner les eaux de pluie  qui tombent en abondance sur nos régions françaises, afin de les stocker et de les réutiliser pendant les mois de manque de pluie ou de sécheresse comme celle de l' été 2018.
Je pense que si tout les pays pouvaient s'y mettre çà pourrait avoir un impact positif sur le changement de température                                                                                                                                                                        (ce qui pourrait en donner l' idée aux autres pays) - En haut de chaque immeuble : des containers d' eau pour la sécurité incendie "en idée"… Containers d' eau pour des jardins sur les toits qui permettrait d' avoir un air plus sain et de ralentir l' écoulement eau de pluie… Du vert partout !!!
Imposer que chaque nouveau bâtiment soit couvert de panneaux photovoltaïques (immeubles d'habitations et bâtiment industriels et agricoles, batiments publics,...) Aider les bâtiments existants à s'équiper de panneaux photovoltaiques Taxer davantage le carburant des avions  Développer les transports en commun (y compris les lignes transversales dans les agglomérations) Ne pas construire de nouveau projet autoroutier Favoriser le train (il ne faut pas que le train coute plus cher que l'avion) Favoriser le transport fluvial Faciliter l'implantation de parcs éoliens Mettre un péage pour les camions qui traversent la France (comme cela se fait dans d'autres pays) : les montants récoltés doivent servir à financer la transition écologique Ne pas aider les entreprises qui polluent  Abaisser les normes françaises qui sont parmi les moins contraignantes en ce qui concerne les hautes et basses fréquences.
Mettre au pouvoir des plus grands pays ( US , Chine ) des présidents plus conscients des problèmes écologiques mondiaux et capables de prendre des decisions dont les conséquences sont bénéfiques au monde entier et pas seulement à leur immeuble.
sensibiliser sur la notion d'écosystème et d'écologie : programmes plus riches en écologie au collège, au lycée et du temps pour y réfléchir, sensibilisation du grands public par les médias ou par des actions dans les villes et les jardins -  avoir une politique de développement de l'urbanisme tenant compte de l'environnement : arrêter de construire à tout va des parkings, des grandes surfaces, des lotissements, des routes au détriment des zones sauvages, des terres agricoles  - réduire les pesticides à tous niveaux - mettre des zones maraîchères dans les villes pour sensibiliser les gens  - interdire la chasse - obliger les communes à réaliser des zones sauvages protégées ou des jardins, même en ville (un parc, un jardin pour un immeuble construit, par exemple) .
Prendre des mesures importantes pour le bien de tous même si elle ne sont pas populaire:   TAXES Carbone, Interdire ou taxer très fortement certains produits comme par exemple:   - les eaux minérales en bouteille dans les lieux ou l'eau du robinet est potable,   - les savons liquides  et promouvoir les savons solides  Plus de ferroutage pour éviter la pollution de l' air,  Interdire les éclairages des immeubles et des boutiques la nuit pour préserver les espèces ornithologiques et des faire des économies d' energie.
Développer les maisons, immeubles, tous les bâtiments pour qu'ils soient le plus possible autonomes en énergie te en eau.
Rendre obligatoire le transit des camions par ferroutage Obliger les bateaux à arrêter leur moteur Taxer l'aviation Taxer les pollueurs Favoriser le moteur à hydrogène, développer les chaudières des immeubles ou autres bâtiments fonctionnant avec de la biomasse.
Arrêt de la chasse au silencieux) Arrêter l usage des pesticides pour agir pour la biodiversité et la santé des gens Informer vraiment sur toutes les nuisances toxiques (onde perturbateur endocrinien nanoparticules dans l eau glyphosate....) Rendre les gens acteurs en les initiants a faire les choses par eux mêmes ( permaculture produit entretien maison...) en passant par les enfants (ateliers quotidien dans les ecoles) Arrêter de construire des immeubles sans projet réel ( manie de construire des bureaux destinés à être vides) Arrêter de construire sur les tables arrables.
Réglementer l'expansion des villes, privilégier les immeubles de grandes hauteurs.
Obliger les immeubles collectifs mixtes (emploi, logement, loisirs, commerces), afin de réduire les temps de transports et recréer un lien social.
Installer des jardins en ville, par exemple contre les façades des immeubles ce qui permettrait de limiter en même temps le chauffage ou la climatisation.
Développer une économie du bois profitable, en utilisant les arbres adultes ( dont la  capacité de dépollution est moindre ) pour la construction d'immeubles en bois, via des incitations fiscales mais aussi en soutenant l' innovation technique  à la création de plastique de cellulose, l' isolation à base de fibres de bois... pour permettre la création d'une industrie à base de bois et créer ainsi une  économie vertueuse du bois.
Développer une économie du bois profitable, en utilisant les arbres adultes ( dont la  capacité de dépollution est moindre ) pour la construction d'immeubles en bois, via des incitations fiscales mais aussi en soutenant l' innovation technique  à la création de plastique de cellulose, l' isolation à base de fibres de bois... pour permettre la création d'une industrie à base de bois et créer ainsi une  économie vertueuse du bois  changer le modèle agricole et lutter contre le réchauffement climatique - favoriser  le maintien ou replanter des haies., prairies.
Et ce n'est pas en habitant dans un immeuble qu'on peut installer des panneaux solaires, ni avec quelques milliers d'euros d'épargne qu'on peut construire une éolienne, mais tous ensemble on peut et ce serait un sujet de fierté nationale, un projet commun plus fédérateur que de mettre ses économies sur des placements financiers que l'on ne comprend pas.
Favoriser les pratiques d'agriculture urbaine en systématisant l'utilisation des espaces en friches dans les villes pour y faire des potagers (et pourquoi pas les toits des immeubles).
Mieux gérer l'utilisation de l'eau : Agriculture : - aide financière à la création de réservoirs en dur remplis en période hivernale, utilisés en période sèche - Recherche / INRIA : optimiser l'utilisation de l'eau pour les cultures (utilisation de plantes plus économes en eau ) - Eduquer les particuliers à moins consommer d'eau ( actuel 150L/jour)-douche remplace baignoire Encourager fiscalement le solaire sur tous les bâtiments fixes : parkings publics et privés, garages individuels, locaux industriels, bâtiments de ferme, toitures d'immeubles - Prix de rachat de l'électricité incitatif.
Il faut faciliter l'installation et baisser le coût des bornes de recharge dans les immeubles collectifs qui sont un frein important à l'implantation de la voiture électrique.
Végétaliser les habitats, les maisons, les immeubles comme en Asie du sud est.
Interdire le glyphosate, reéduire de manière générale les insecticides, herbicides, fongicides - favoriser l'agriculture bio - faire passer la loi Egalim dans on intégralité (et non la version tronquée qu'on nous propose aujourd'hui) - interdire la destruction des invendus textiles ou articles à défaut (les donner à des associations) - traduire en pénal les responsables des entreprises déversant des produits toxiques dans la nature - favoriser la R&D sur les matières naturelles aptes à remplacer le plastique - rétablir la consigne sur les bouteilles en verre - TVA à 5,5% sur les activités de réparation (réparer au lieu de jeter), les produits bio, les produits sans emballages - réduire notre consommation de viande - mettre de très lourdes amendes aux sociétés ayant recours à obsolescence programmée (créer un pôle d'expertise dédiée, avertir puis punir si pas de changement dans les délais impartis) - végétaliser les toits des immeubles - créer une banque pour le climat - cantines publiques (écoles, fonction publique, etc.) 100% bio et locale   Utiliser les recettes de la Taxe Carbone pour financer les énergies renouvelables, participer aux financements d'alternatives collectives (ex : transports en commun) et individuelles (ex : amélioration de l'habitat).
Ne construire que des immeubles : la population augmente, il n'est plus possible d'avoir chacun sa maison sans causer de graves dommages à l'environnement.
Tout bête : que les vide-ordures des immeubles conduisent aux poubelles de recyclage, plutôt qu'aux poubelles ménagères.
Mais la solution pourrait être déployée en priorité dans les nouvelles constructions d'immeubles.
En traversant nos campagnes en train ou voiture, on constate à la vitesse du TGV la pauvreté des sols dur comme des caillous, le manque d'arbres pour les oiseaux sur lesquelles se poser (exemple autoroute Nantes _Niort ; TGV entre le Mans et Paris Imposer le bois dans la construction; dans un premier temps le dernier ou les 2 derniers étages de chaque immeuble.
De nouveaux principes forts doivent réorienter l'urbanisme : casser la spéculation foncière (comme tout bien, un immeuble doit perdre en valeur en vieillissant, l'assise foncière est un bien commun qui ne doit pas avoir de valeur marchande), empêcher toute extension au détriment des terres agricoles, désurbaniser le littoral, réurbaniser les villes moyennes, décourager les mobilités excessives et rapprocher les gens de leur lieu de travail.
Car lorsque nous vivons dans un immeuble, il est impossible de posséder une voiture électrique car les parkings privés ne sont pas équipés de bornes électriques, et ces bornes sont très rares voire inexistantes dans certaines communes.
S'il le faut fermer des services de recherche  dans des domaines non productif réorienter nos moyens vers les urgences  rendre obligatoire le recyclage pour tous (entreprises, pas de poubelles de recyclage dans certains immeubles à Paris !!
Reimplanter des espaces verts en hauteur : toits d immeubles , creer des ruches , permettre l acquisition de pannaux photovoltaiques a moindre cout a tous les citadins .
Le solaire peut être déployé partout sur tous les toits des immeubles des entreprises en couvrant les parkings.
: trains, bus, tramways, immeubles à haute qualité énergétique, etc...
Favoriser la construction d'immeubles eco-responsables attractifs et modernes en remplacement du bâti non eco-responsable : des logements confortables, rationnels, conviviaux qui prennent la place de maisons et immeubles déjà existants et mal isolés à l'intérieur du périmètre urbain actuel.
Les pouvoirs publics doivent être les premiers à montrer l'exemple, transports en commun utilisant une énergie verte, nouveaux bâtiments publics et immeubles sociaux construits en énergie positive etc...
Des grands débats auxquels j'ai assisté, j'ai été impressionnée par la responsabilisation de chacun qui cherchait dans sa vie personnelle et professionnelle comment diminuer sa propre consommation d'énergie (isolation des habitations, diminution de l'emploi de la voiture, utilisation de machines à des moments déterminés, nouvelles formes de consommation...) On pourrait prendre comme contre-exemple d'une politique climatique à moyen terme le cas des éoliennes qui sont par essence même très polluantes pour de nombreuses raisons ( maillage obligatoire avec les centrales thermiques, consommation de terres rares, pollution de l'environnement humain...)  Création d'un réseau ou renforcement du fret ferroviaire et fluviale afin de réduire l'impacte des camions  Favoriser l'urbanisation éco-responsable: Exemple le quartier Bastide à Bordeaux, c'est un ensemble de logements BBC avec un parc écologique (éco-système protégé) au milieu des immeubles  Publier des études scientifiques qui confirment ou désapprouvent ce qui est véhiculé, afin d'arrêter de cibler certains, notamment les agriculteurs, alors que ces derniers sont les premiers protecteurs de la planète, grâce à une agriculture raisonnée et responsable.
Commencer par imposer des règles strictes aux entreprises en terme de consommation, de production, d'infrastructure et d'utilisation de produit chimique  interdire TOUS les pesticides, fermer ou reconvertir TOUTES les centrales à charbon, investir MASSIVEMENT dans la recherche pour développer de nouveaux carburants ( voiture + avion) et développer de nouvelles sources de production d'énergie renouvelable, obliger TOUTES les nouvelles constructions ( maisons individuelles, immeubles, administrations, entreprises ...) à être aux normes TRES basse consommation avec des panneaux solaires sur le toit, promouvoir la réduction de la consommation de viande, aider TOUS les agriculteurs à passer au bio, interdire TOUS les nouveaux projets inutiles type contournement de Strasbourg, arrêter d'écouter les lobbys qui ne font que défendre leurs intérêts financiers à court terme   Préserver la Nature et l'environnement, ce n'est pas que pour l'humanité et les générations futures...C'est aussi pour toutes les autres espèces qui méritent autant de vivre que l'espèce humaine.
Les autres habitants de notre petite planète devraient vivre ensemble sous une forme resserrée afin de mettre en commun le maximum de ressources et de profiter de toutes les synergies possibles  Nous devrions vivre dans des petits immeubles ne dépassant pas 6 étages ce qui permettrait d' éviter les ascenseurs (économies d' énergie et gage d' exercice physique...) en installant les fragiles au rez-de-chaussée et les jeunes valides au 6ème étage ...
Il faut arrêter de construire des zones commerciales en périphérie des villes; arrêter  de construire de nouveaux immeubles quand il y a d'anciens immeubles inoccupés en centre-ville.
Mais je paie (cher) parce que l'immeuble est équipé dans son ensemble.
Le solaire thermique (forte impulsion à donner aux chauffe-eaux et au solaire passif dans la construction ainsi qu' au solaire thermique concentré stocké dans les sels fondus) et le chauffage géothermique dans les immeubles.
Des panneaux solaires sur tous les toits publiques , grande s surfaces et entrepôts  Réinventer avec nos partenaires un mode de vie français et européen qui ne soit pas destructeur; d'abord établir un plan afin que chaque maison, chaque immeuble soit isolé au mieux de façon à consommer moins dénergie; mettre en œuvre un plan de réaménagement permettant à tous les territoires désertifiés de revivre et de créer des emplois qui stabiliseraient la population, et de ce fait aurait un impact positif sur l'air que nous respirons , les gens ayant moins besoin d'utiliser des véhicules polluants; développer la permaculture, replanter des arbres partout, arrêter de bétonner à tout va, adapter chaque culture à son climat; développer avec la population concernée (seul moyen de mettre tout le monde d'accord), des modes de chauffage non dévoreurs d'énergie fossile; dévevopper les commerces de proximité et la vente des produits de saison et locaux ce qui serait positif pour la santé de tous et allégerait les soins de santé dus à la malbouffe; éduquer les enfants dès leur plus jeune âge à vivre au plus près et à respecter la nature et la seule planète sur laquelle nous pouvons vivre; faire prendre conscience à chacun, des côtés fantastiques des nouveaux moyens de communication et de développement, mais aussi de leurs limites et de leur impact sur la pollution du fait qu'ils sont fabriqués avec des métaux rares qu'il faut extraire du sol et qu'on ne sait pas bien recycler et de plus sont tellement dévoreurs d'énergie, donc apprendre à les utiliser à bon escient au lieu d'être branché jour et nuit.
ce contraire ce type de chauffage / climatisation est de nature à améliorer de 83% la trajectoire carbone (chiffre pour les immeubles, source accenta.io, adossé à des controles de laboratoire de recherche).
Arrêt immédiat de l' obsolescence programmée sur l' électroménager et garantir une durée de vie des appareils de 20 ans minimum et posssibilite de le réparer pendant 50 ans  Lors de la création de nouveaux emballages, obliger la création du système de recyclage en amont de la production  Réponse européenne concertée  Laisser des espaces naturels, ne pas les transformer en immeubles, en culture intensive   Si on favorise la propulsion électrique des véhicules, par quoi sera fournie la nouvelle production électrique nécessaire ?
Dynamiser les actions autour d' événements dans chaque région et un événement majeur type "Expo Universelle CleanTech"  Réaliser quelques grands chantiers, infrastructures & architectures qui constitueront des nouveaux espaces de vie « connectés » avec la sphère sociale au sens large et la nature (ex : immeubles « green » à Milan).
2) Démolir les immeubles vétustes dans les grandes agglomérations pour repeupler les zones rurales, favoriser le production locale d'ENR et la partager, favoriser la consommation bio locale.
----- SUGGESTION 1 ---	EN PREMIER LIEU, AVANT LES ÉNERGIES RENOUVELABLES, SUBVENTIONNER EN PRIORITÉ LES ÉCONOMIES D' ÉNERGIE : ISOLATION THERMIQUE DES IMMEUBLES, CHAUFFAGE PLUS EFFICACE, VÉHICULES ÉCONOMES , PROCESSUS INDUSTRIELS ET MÉTHODES AGRICOLES MOINS ÉNERGIVORES, ETC. _____________________________________________________________________________________________________________________ << ÊTRE CLAIR SUR LES QUANTITÉS D' ÉNERGIE CONSOMMÉES.
Tous ces problèmes cités sont très importants mais il  faut aussi tenir compte de  :  - la pollution des océans, des montagnes… - la propreté du territoire en général qui commence par le respect des autres personnes  Il faut peut être aussi rappeler que l'environnement commence autour de chez soi :  respecter la propreté ( papier,  décharges sauvages, saleté autour des bâtiments, ordures ménagères autour d' immeubles...…  Les villes savent très bien installer des caméras pour les limitations de vitesse, les feux tricolores….
Obliger les nouvelles constructions à s'équiper de panneaux solaires photovoltaiques et panneaux solaires pour production d'eau chaude (à minima) pour les immeubles et maisons destinées  à l'habitation.
Mettre en place des espaces « composteurs » dans les quartiers,  & copropriétés : rendre obligatoire la présence d' un composteur dans les nouveaux immeubles.
Inciter les occupants d' immeubles à mettre en commun du matériel pour réduire la consommation (outillage par exemple) o Donner plus de poids et aider financièrement les associations engagées dans la préservation de l' environnement.
Faciliter la mise en place de panneaux solaires sur toutes les toitures de maisons individuelles, d' immeubles, toit de voitures.
Instituer une charte écologique pour chaque immeuble destinée aux propriétaires et résidents.
Favoriser et accompagner la mise en place pour toutes les structures existantes (immeubles, maisons de particuliers, structures administratives et locaux d'entreprises) de panneaux solaires pour réduire la consommation électrique provenant de centrales nucléaires.
Développer les jardins-potagers dans les villes, plutôt que les immeubles en béton, encore le cas à Nice, où ces derniers poussent comme des champignons, sous le prétexte fallacieux de loger une population en augmentation, alors que la moitié des appartements du centre-ville sont inhabités, mais les prix y sont tellement exorbitants qu'ils en deviennent inaccessibles.
ISOLER  THERMIQUEMENT TOUS LES IMMEUBLES.
Donc LIMITER  STRICTEMENT LA CONSTRUCTION DE MAISONS INDIVIDUELLES, qui consomment beaucoup plus d'énergie que des PETITS IMMEUBLES à cause des grandes surfaces d'échange avec l'extérieur qu'elles présentent.
Repenser  l'aménagement indispensable de l'habitat dans les campagnes en regroupant les habitations dans des bourgs à taille humaine avec de petits immeubles.
Dès lors, il nous appartient  - de remettre en état l'existant, dans le respect de notre environnement,  - d'utiliser les ressources naturelles avec parcimonie,  - d'auto réguler  notre nombre d'être humain sur terre,  - de réguler le nombre de prélèvement de poissons en mer pour laisser la reproduction,  - de RESPECTER l'ARBRE et toute la COUVERTURE VEGETALE NATURELLE DE LA TERRE, - d'arrêter les constructions de blocs d'immeubles sans laisser des espaces de respiration arborés  - de contrôler toute invention avant la mise sur le marché en alimentaire comme en industrie en établissant un protocole qui respecte notre planète,  - d"en finir avec l'obsolescence programmée,  - d'arrêter la production de richesse par la sur-consommation boostée par LA PUB, aux bénéfices des gros groupes puissants, influents milliardaires et millionnaires - de remplacer tous les emballages par du bio-dégradable, d'en finir ainsi avec le plastique,  - de revenir aux bouteilles en verre recyclable par lavage,  EN CONCLUSION :   - vivre raisonnablement et sainement en appréciant toutes les beautés qui nous entourent ;  -les papillons, les oiseaux l'espace marin et ses poissons, - l'eau chaude et salée de nos mers,  - l'eau douce et froide de nos rivières,  - les milliers de fleurs de formes et de couleurs variées,  - des milliers d'arbres et d'arbustes aux formes des feuilles, des branches,  et des troncs aux sculptures artistiques   de ses fleurs et de ses  fruits aux multiples couleurs, formes et saveurs  Sensibiliser encore plus les humains sur les risques qu'encoure notre planète, si nous ne faisons rien.
éduquer chacun à l'écologie scientifique , publier des fiches pratiques montrant des gestes simples avec les économies réalisées, convertir l'argent de tout ce qui est cassé en recherche , rappelez à chaque gaspillage ce qui est perdu en termes d'emploi de recherche  Revenir à une urbanisation raisonnée, en renforçant les exigences en terme de constructibilité, optimisation des réseaux, limitation de nouvelles zones constructibles, notamment à vocation commerciale.Requalifier les friches industrielles, démolir massivement les immeubles construits à la hâte dans les années 60, requalifier les immeubles intéressants des centre-ville en renforçant les programmes de rénovation, dans une politique de développement durable.
2) Changer nos modes de déplacement : - développer une filière européenne de construction de batteries pour véhicules,  - normer et standardiser les équipements (prises) de manière à assurer l'interopérabilité des solutions industrielles, - obliger les stations services (via le groupe auquel elles appartiennent) à mettre en place des prises de recharge électriques alimentées par un ensemble éolienne+solaire+pile à hydrogène, - encourager les proof of concept sur le rechargement par induction sur route, - rapprocher les lieux de domicile/travail en incitant à la mobilité des logements (en faisant baisser leur coût via foncier et impôts locaux) - penser l'urbanisme pour rapprocher lieux de domicile et travail, freiner l'étalement urbain (taxer les communes qui le font, verser des financements aux communes vertueuses) - fortement taxer les centres commerciaux de périphérie (en proportion de leur occupation du sol, parking compris), et favoriser les marchés locaux, les centre villes (avec parkings adaptés) - rendre obligatoires les prises de rechargement électriques dans les parkings publics, d'entreprises et d'immeubles d'habitation - taxer lourdement le transport en camions (système de bonus malus avec le ferroutage ou le fluvial), promouvoir la propulsion électrique ou éolienne pour les cargos containeurs - instaurer le système pollueur payeur à l'échelle européenne  Impliquer tout le monde dans cette question sans attendre qu'une solution miraculeuse arrive du ciel.
si les zones doivent être créées qu'elles soient obligatoirement écologiques avec par exemple: toits végétaux panneaux solaires, accès en transports en commun  etc.. - de même pour les nouveaux immeubles  Eviter de mener des actions contre-productives, comme par exemple arrêter brutalement le diesel (ou le nucléaire), ce qui se traduit immédiatement par plus de CO2.
Je fais 200 km de moins avec un plein essence, comparé à mon diésel, je suis en immeuble, je n'ai pas de prise accessible, le recyclage des batteries n'est pas réglé et nous dépendrons de la Chine: copie à revoir!!!!
mettre les camions sur les trains   augmenter l'offre ferroviaire construire de véritables  pistes cyclable  Règles d'urbanisation, favoriser et développer les transports moins polluants, diminution de la pollution et tous les facteur contribuant au réchauffement climatique  Inciter les copropriétés ou immeubles de bureaux amenager les toits en pieges a pollution vegetaux ou en centrale electrique base de d' energie solaire   Inciter les entreprises à la mutation du parc automobile vers l' hybride ou l' electrique, rendre obligatoire (et moins contraignant juridiquement) le télétravail pour les cadres (autonomes au moins), rendre obligatoire le tri en entreprise  obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  meilleur tri des déchets en France (harmonisation des poubelles et des tris), sensibilisation de la population (en cas d'erreur), compostage en ville généralisé.
Des grandes villes du monde entier comme Séoul, Milan, Athènes, New York, Melbourne ont commencé à planter des milliers d' arbres et multiplier la végétalisation de l' espace urbain : toits d' immeubles,  trottoirs, squares, cours d' écoles…….
---- pourquoi tous les immeubles de bureaux ont-ils la climatisation non réglable été comme HIVER ??
Il est intolérable de voir se construire de nouveau immeuble et à la fois voir se dégrader ceux existant.
); interdiction des appareils électriques de classes B à F;  interdiction des éclairages autres que LED;  élimination des éclairages autoroutiers;  interdiction des éclairages nocturnes des devantures de magasins;  interdiction des éclairages nocturnes vers le ciel;  division immédiate par 4 à 10 des éclairages publics;  connexion obligatoire des réseaux de chaleur, de froid, d'électricité et de gaz et de leur couplage aux installations de production renouvelables et de stockage local (de chaleur, de froid, d'électricité, de gaz) ;  élimination rapide des véhicules thermiques et investissement massif dans la construction en France et en Europe des véhicules et bus électriques sobres à haute performance, dans les batteries performantes et nouvelles pour véhicules et les stations fixes, dans les électrolyseurs et piles à hydrogène fixes (SOFC, PEMF selon l'efficacité);  développement massif de la cogénération et trigénération biomasse, biogaz, hydrogène avec suppression et interdiction rapide des productions électriques thermiques(dont le nucléaire) non couplées aux réseaux de chaleur; instauration d'une taxe à l'essieu spécifique sur les transports de marchandise par camion, et développement simultané du ferroutage, rendu obligatoire à mesure de son développement régional et européen;  développement massif des transports en commun électriques locaux (trains régionaux, navettes intercités, bus électriques raides en site propre) avec aide importante à la mobilité sobre pour les usagers, salariés, étudiants, chômeurs, handicapés, etc.  connexion obligatoire des datacenters sur les réseaux de chaleur;  3) investir simultanément massivement et rapidement dans la production de nos énergies renouvelables, seules à même de garantir l'indépendance énergétique nationale, européenne et l'efficacité énergétique locale, et les plus performantes économiquement (efficacité, baisse régulière très forte des coûts d'investissement et de fonctionnement en dessous de ceux des énergies nucléaire et fossiles, émissions de gaz à effet de serre négligeables, voire négatives): - parcs éoliens offshore (ce sont les investissements les plus efficaces et rapides);  parcs éoliens communaux et coopératifs;  centrales photovoltaïques publiques et coopératives;  installations photovoltaïques obligatoires sur les toits des grandes bâtiments commerciaux, les parcs automobiles, les entreprises industrielles et artisanales, les immeubles d'habitation, les maisons individuelles, les bâtiments publics (communaux, scolaires, administratifs, sportifs);  installation systématiques de parcs solaires thermiques couplées aux réseaux de chaleur urbains;  installation obligatoire de 10% de bornes de recharges rapides de véhicules électriques sur tous les parkings privés et publics d'ici 5 ans puis augmentation progressive jusqu'à 100% d'ici 2035-40;  développement de la petite hydroélectricité communale et départementale écologique partout où elle n'est pas encore valorisée;  investissement dans la géothermie moyenne température (50 à 120°C) couplée aux réseaux de chauffage urbain pour accélérer l'élimination des énergies fossiles, et dans la cogénération EGS (géothermie profonde haute température);  installation systématique de centrales d'appoint de cogénération renouvelable (biomasse, biogaz, hydrogène, incinération propre de déchets non toxiques)  Considérer cette question comme une priorité comme la sécurité ou l'éducation par exemple et lui allouer des vrais moyens  sortir rapidement des énergies fossiles  diminuer drastiquement la dépendance aux énergies fossiles   Un grand plan d'éducation et de communication pour une France plus belle.
1 proposition sur l'énergie:  4.1 Encourager le déploiement de panneaux photovoltaïques en particulier sur les toits des immeubles de bureaux et les immeubles d'habitation collectifs, par des allègements de taxes comme les taxes foncières par exemple.
Meilleurs isolation des immeubles anciens.
Rendre attractif le  renoncement  à  la maison individuelle grignotant les terres,  promouvoir un habitat plus petit en surface, et groupé, les appartements en immeubles ; aider l' agriculture écologique, cesser les subventions à l' agriculture conventionnelle, promouvoir la permaculture.
Faire payer les pollueurs, récompenser les autres  Développer les énergies renouvelables, mettre des panneaux solaires sur tous les hangars, toits d'immeubles, parking de supermarchés… et pas sur terres agricoles, ou en remplaçant des forêts par des panneaux solaires !!!
réintroduire la nature en ville : implantation de bacs à compost en bas des immeubles, jardins partagés facilités, bacs incroyables comestibles, favoriser les modes de déplacements doux et l'intermodalité (vélo-rer/train par exemple), favoriser le covoiturage - favoriser la logique Negawatt : diminution de la consommation énergétique, efficience énergétique, renouvelable.
Sur les constructions neuves il devrait être obligatoire d avoir au moins une source de énergie renouvelable et une isolation efficace  Réduire la consommation:  énergie :exemple  baisser le chauffage dans les immeubles , chauffer à 25 °c quelle hérésie carburant: développer les transports en commun, décentraliser  depuis Paris  pour réduire la saturation du trafic (décentraliser des ministères, inciter les entreprises à relocaliser leurs sièges sociaux en Province favoriser le télétravail Moratoire sur les développements de zones commerciales et l'urbanisation de surfaces végétales (toute nouvelle surface créée devrait être compensée ) Incitation à utiliser les friches industrielles en priorité  Il faut simplifier la démarche des foyers, faciliter l'auto consommation, augmenter le feed in tarrif  Lutter contre toutes les émissions illégales : brûlages non autorisés, véhicules trop polluants.
Inciter à la réduction de l'utilisation des moyens de transports polluants, taxer fortement le transport aérien et maritime et surtout les poids lourds, source de nuisances considérables, dangereux et destructeur de nos infrastructures routières, financées par les contribuables  -Augmenter l'utilisation des matériaux renouvelables (construire (et subventionner) en bois et bio-sourcé, taxer les métaux rares pour les batteries/appareils électroniques) -Promouvoir la baisse de consommation de viande (différent du vegetarisme) -augmenter la part des voies cyclables sur les trajets domicile/travail  énormément de choses, dont certaines ont déjà été adoptées depuis longtemps par nos voisins : tri des déchets (Allemagne) avec de nombreuses poubelles dans chaque immeuble dont un compost, planter 3 arbres pour 1 coupé chez les suédois, rendre les transports en commun abordables voire gratuits en cas de pics de pollution (vos amis En Marche de Lyon ont un peu de mal à ce sujet), en tout cas les rendre plus rentables que la voiture, privilégier le train (oups l'ouverture à la concurrence va ENCORE dans le mauvais sens …) et non les avions, taxer les avions et faire en sorte que ce soit moins cher de prendre le train que l'avion (OUPS encore une fois c'est l'inverse qui se passe), avoir une politique nationale des éoliennes qui actuellement sont installées au compte goutte n'importe où, alors qu'il serait tellement simple de réfléchir à des endroits de la France qui ont déjà été abimés tels que les abords des autoroutes et zones industrielles et commerciales, afin de ne faire tord ni à la population, ni à l'environnement, ni au patrimoine, supprimer la chasse AU MOINS 1 jour par semaine (le sport c'est la santé, les français aimeraient bien pouvoir se promener au moins 1 fois par semaine sans avoir peur de se prendre un balle ;;; ), arrêter de construire au bord du littoral, ça détruit les plages, provoque de l'erosion et surtout, c'est la collectivité qui paie lorsque les lieux ne sont plus habitables, qu'il faut détruire les habitations, ou recréer les plages …  (et non le promoteur à la base de la construction ou le maire qui a délivré l'autorisation de construire .
Lutter contre l'usage professionnel mais aussi domestique de tout produit toxique pour l'environnement ; imposer les poubelles pour le recyclage, en les mutualisant, par exemple (chaque immeuble – notamment de petite taille dans les grandes villes – ne peut avoir l'ensemble des conteneurs à visée de recyclage, à Paris des conteneurs pour le verre sont depuis longtemps mis à disposition sur la voie publique, il faudrait que pour le papier et plastique recyclable cela existe aussi.
Exiger des fabricants de produits (vendus en jardinerie, en droguerie, ...) un étiquettage clair sur les composants chimiques nocifs Installer des compteurs individuels d'eau dans les immeubles Favoriser l'installation et l'entretien de chauffages individuels plutôt que les chauffages collectifs dans les immeubles Ne pas tout attendre des institutions publiques, de l'Etat !
Nous colonisons et détruisons de plus en plus rapidement les terrains naturels pour en faire des routes, y construire maisons, lotissements, immeubles, voire des projets pharaoniques !
Une réelle politique écologique incitative concernant la diminution des gaz à effets de serre, l'amélioration de l'isolation des maisons et immeubles, la réduction de l'emploi de produits chimiques, la protection de la qualité de l'eau.
Une attention particulière doit être apportée dans les immeubles collectifs.
Rappeler que rouler à 80km/h permet d'économiser son carburant; Bus gratuits dans les grandes villes Cours sur le climat dès le plus jeune âge Apprendre aux enfants comment économiser l'énergie en cuisinant (mettre couvercle sur casseroles, baisser puissance quand l'eau bout, cuire à feu doux) Pour économiser aussi l'énergie du nucléaire: Favoriser la vente de petits panneaux solaires ou de petites éoliennes domestiques, Eteindre les villages et les villes de 1h à 5h, Immeubles, commerces: favoriser la nuit un éclairage avec détecteur de présence (le faire agréer par les assurances)  Il existe d'autres façons de produire de l'énergie que l'on essaye de promouvoir :solaire et éolien.
Dans les villes, réduire air chaud et augmenter bien-être  -  revêtements des  chaussées ; suppression/re-interdiction des soufferies d'air chaud/brûlant multipliées à hauteur des soubassements des immeubles.
Le concept des « nouvelles villes connectées »   A° Partir d' un village en voie de  désertification cerné d' exploitations agricoles  peu rentables pour recréer un pôle de vie moderne, évolutif et pensé d' un bloc avec : 1° Connection haut débit (mise en place d' antennes 4G+relais en immeubles, en attendant la Fibre…) 2°Lieux de  coworking avec bureaux de développeurs IT et facilités  de travail à distance organisé pour et par des grandes entreprises,des administrations et des calls centers 3° Des  bases logistiques et centres d' éclatement e-commerce  Des jobs nombreux, peu qualifiés mais agréables si proches des logements peu chers …donc utiles a de nombreuses personnes en chômage à ce jour .
Maintenant tout le monde construit des immeubles en parpaings et ou en verre qui nécessitent une ventilation pour le chauffage et la climatisation.
Il faut arrêter de mettre des composants avec dates de péremption sur les objets électroniques du quotidien (ordinateurs, machine à laver, téléphones etc...) Il faut arrêter de construire des immeubles et des maisons sur chaque morceau de verdure.
Installer des jardins sur les toits des immeubles.
Obliger les promoteurs à laisser des espaces verts avec des arbres autour des immeubles.
Inciter davantage par une politique d'aide et d'incitations fiscales à mieux isoler les immeubles y compris les immeubles de bureaux ou commerciaux L'énergie économisée est celle la moins polluante  moins consommer, économiser  l'énergie , chasser le gaspillage , éduquer la population a une hygiène de vie ( alimentation, sport, culture plutôt que la mal bouffe, la téléréalité , la violence à longueur de media et de série américaine etc... Pas d'interdiction ou de censure bien sûr, mais des chaines nationales orientée d'avantage vers la culture, les sports en évitant la prégnance du foot-ball.
Envisager des "maisons vertes" et des "immeubles verts".
Éteindre les lumières urbaines la nuit (économie d'énergie, suppression de la pollution lumineuse, mauvaise pour les humains, les animaux et les plantes), y compris dans les immeubles commerciaux et administratifs.
Nous en sommes encore aux mesurettes : à quand l'équipement par exemple en panneaux solaires des immeubles récents ?
Il faudrait limiter les constructions de bâtiments et infrastructures, c'est à dire renforcer la loi SRU, redévelopper les commerces de proximité et de centre ville au détriment des zones commerciales externes, limiter la construction de maisons individuelles en dehors de la continuité des villes et villages, accroître la construction de quartiers mixtes: immeubles, maisons (mitoyennes), etc.
Pour les animaux sauvages de manière générale, il faut impérativement changer le "statut juridique de l'animal" considéré en 2019 comme un "bien corporel" n'ayant pas plus de valeur qu'une chaise ou un immeuble !!
Arrêter l'emploi d'énergies sales (hydrocarbures, nucléaire, charbon, plastiques...) par la promotion de moyens de production d'énergie autonomes (maisons, immeubles) et locales (fermes solaires, éoliennes, hydrauliques, marée-motrices...).
Il faudrait bien accélérer la rénovation de tous les bâtiments (immeubles, maisons, etc) en utilisant le plus possibles des matériaux locaux et naturels avec au préalable de bons diagnostics thermiques.
Obliger les promoteurs à créer des espaces verts avec leurs constructions quite à augmenter la hauteur des immeubles, créer un office des espaces verts chargé de contrôler les espaces créés et les plantations, arrêter de subventionner les familles de plus de 3 enfants ou proposer à la place des allocations familiales un salaire pour les mères et des aides au logement.
Obligation des panneaux solaires thermiques sur les nouvelle constructions et lors des remplacement des chaudières d'immeubles.
Mais quand la bise viendra, ces cigales myopes seront bien dépourvues tandis que les fourmis seront préparés matériellement et psychologiquement  ; alors faisons que nous soyons parmi les fourmis et non les cigales…  Énergie investir massivement sur la sobriété énergétique éducation et informations écoles mini-programme en début de soirée isolation de l' ancien en matériau écologique (ouate de cellulose ignifugée) réduction drastique du béton au profit de l' ossature bois avec malus/amende/taxe aux pollueurs/utilisateurs massifs ; on sait faire des immeubles de 10 étages et plus, ce qui est au-dessus de la taille moyenne des constructions et immeubles en ville.
1er immeuble à Londres vers 2010. chasser l' énergie inutilement consommée (décorations de Noël excessives de maisons personnelles, augmentation du nombre de luminaires, appareils toujours branchés (voir aussi avec les constructeurs qui comptent dessus pour des mises à jour, etc.) promouvoir les objets branchés plutôt que sans fil quand ils sont utilisables puisque la charge consomme plus que l' utilisation de l' objet (rendement < 1) re-promouvoir les contenus web légers : le web consomme autant d' énergie que le transport aérien et un tiers part dans les vidéos pornos (donc au moins autant dans les autres vidéos des sites dédiées ou des media ou des sites du contenu jetable (instagram, facebook, etc.)).
Pour l'isolation et le chauffage de copropriétés : Appliquer des mesures contraignantes similaires à celles définies pour le ravalement des immeubles.
les pistes cyclables sur les trottoirs sont dangereuses du fait des voitures qui traverses pour entrer ou sortir dans les immeubles.
Favoriser les réparations (pièces et main d'œuvre doivent rester inférieures au prix du neuf)  La loi Duflot a permis d'augmenter le densité des constructions: mais aucun promoteur n'est obligé de compenser la perte de biodiversité, d'espaces verts: aucun ne signe les chartes des arbres, ne conçoivent des immeubles avec vegetalisation des façades et toit.
Réduire le trafic automobile en imposant le télétravail aux salariés pour lesquels les fonctions sont compatibles  Entre autres, aider les petits producteurs d'éoliennes, panneaux solaires etc. de petites tailles pour usage individuelle (pour une maison ou un immeuble) à coût relativement bas un peu partout à travers la France plutôt que de s'évertuer à faire une transition écologique en un seul bloc avec EDF qui se voit englué dans le nucléaire.
Combien d'immeubles des années 80/90 sont équipés de VMC simple flux autoréglables qui consomment en hiver jusqu'à 5 fois plus de chauffage que les VMC simple flux hygroréglables ?
Cela suppose la construction d'immeubles de plus grande hauteur et de haute qualité environnementale.
Interdire ou limiter la construction d'immeubles en haute montagne.
Nouvelles normes obligatoires de construction de maison et immeubles autonome en energie positive.
Ainsi, les gardiens d'immeubles sont quelquefois obligés de suivre la même formation 3 années de suite  Les formations en interne semblent mieux se passer.
Un seul et même interlocuteur par Branche Professionnelle (exemple des personnels de gardiennages des immeubles) serait préférable à la situation induite par l'ouverture à la concurrence sur les régimes prévoyance santé complémentaires obligatoires                                        Tout est trop compliqué ou trop opaque.
L'un des travaux que doit réaliser Astérix est de récupérer un document dans un immeuble administratif.
Mon employée d'immeuble effectue 2h par mois.
Je m'occupe de la gestion d'un employé d'immeuble.
Ce droit de terrasse a été inséré dans mon acte de location gérance en date du 14 avril 1995 et rappelé le 10 avril 2000 (l' acte de cession de fonds de commerce) et le 7 avril 2005 (l' acte de vente de l' immeuble).
grande imprécision fiscale, même chez les notaires, seule une consultation auprès du Cabinet Fiscal nous a permis de découvrir que si un exonération fiscale existait par contre la contribution sociale se basait non sur les bénéfices mais sur la plus value réalisé sur les immeubles...          Ça coûte moins cher de couler une boite que de cesser l'activité sans dégâts.
Dialogue très difficile avec le syndic des locaux pour rendre accessible l'immeuble depuis le parking.
On en a rien à faire d'avoir un gigantesque immeuble dans la ville chef lieu du département et puis plus rien d'autre après.
beaucoup de français se résout à vivre dans les foyers ou foyers jeunes travailleurs ou des immeubles qui ne tiennent plus debout.
POUR AIDER A L' ENTRETIEN DES IMMEUBLES PAR LEUR PROPRIETAIRE : 1.1- dans leur démarche pour préparer un ravalement de façades  :  accès aux plans des réseaux des villes en façade : éclairage public ,... accès aux plans des réseaux souterrains des rues devant terrains constructibles : égout, eau,...  1.2- dans leur demande d'autorisation de ravalement de façades ou de pose d un nouveau compteur électrique  (à suivre avec logiciel de ''tracking'') : un seul interlocuteur qui serait doté d'un logiciel de workflow avec les différents services dont urbanisme et dont partenaires (engie, Edf, consuel, ,...) 1.3 accès aux photos aériennes montrant les déperditions thermiques de chaque bâtiment ; accès aux plans signalants les territoires Français inondés s il y avait une montée des eaux des mers et océans;  création et accès à son DOSSIER MEDICAL (radios dentaires,...)  site de conseils aux AIDANTS et aux associations d'aide aux demandes d allocations, et à celles de rénovation de patrimoine  Pensez aussi à la France qui ne maitrise pas ou pire qui ne possède pas internet  carte grise, faciliter les démarches devenues très compliquées      Ce qui existe actuellement me convient        ne sais pas  Toutes démarches devraient pouvoir se faire par internet.
les services de proximités, (aménagement des quartiers, les poubelles, la propreté, les nouveaux immeubles qui créer des nuisances (urbanisation sauvage)     Rien sur internet !
diagnostics techniques obligatoires pour la vente ou la location d'un immeuble.
Pouvoir dénoncer un trafic de drogue dans un immeuble et que des suites soient données rapidement sans devoir passer des heures voir des jours, dans un commissariat;    Toutes les demandes de formulaires     Tout ce qui peut l' etre techniquement  L inscription sur les listes électorales sur internet   Pouvoir connaître nos droits automatiquement.
Certains services marchent très bien sur internet (impôts), d'autres laissent dans l'expectative …  (ex : immatriculation des immeubles).
Le message va automatiquement au service du domicile .... sauf que ma question concernait une taxe sur un immeuble dans un autre département ...
Faut chercher ses recommandés au Monoprix etc...Les paquets sont déposés devant les portes ou les immeubles.
Remonter les incivilités dans une application, afin de tracer le niveau d'incivilité et d'insécurité (bande devant les portes d'immeubles...).
VIOLENCE  TRAFIC  DE  DROGUE   , BRUIT JUSQU A   4 HEURES DU  MATIN   SANS  INTERVENTION DE LA POLICE  SUREMENT  DEBORDEE  METTRE  DES  AMENDES  AUX  PERSONNES  FAISANT  DU  BRUIT  AU  BAS  DES  IMMEUBLES  CES  PERSONNES  DEVRONT  SE  PRESENTER AU COMMISSARIAT  POUR  RESTITUTION DE LEUR PIECE  D IDENTITE  AVEC  UNE  AMENDE  DE  68 EUROS COMME  LE  FAIT  LA  GENDARMERIE.
de quoi, enfoncer davantage le locataire inconséquent et mettre en péril l'équilibre financier du bailleur, qui avait pourtant contribué à l'effort de requalifier un immeuble ancien de centre ville pour y accueillir des locataires modestes.
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Mettre en place des habilitations obligatoires dans toutes les communes à louer des logements décents au niveau des Mairies ce qui permet en même temps de ne plus voir des immeubles qui s'effondrent  à cause de l'inertie des services techniques de Mairie et de tous ces bailleurs vénaux qui ne veulent pas faire de travaux alors qu'ils en ont les moyens.
La France devrait s'inspire du Portugal où existent des immeubles de bureaux, administratifs, où tout service social et public est traité en un même lieu.
Rendre plus facile la prise de rendez-vous et élargir les créneaux horaires   absence totale de coordination des praticiens médicaux..... un immeuble regroupant des professions spécialistes n'entraine pas leur communication interne et le partage des besoins du patient.....
plus d'AVS pour nos enfants handicapés      une mutualisation au nveau local  Ne plus avoir des Cerfa mais des questionnaires simples           Amplitude horaire plus large pour les impôts car il est difficile de quitter son travail pour faire des formalités auprès des impôts ou autre administration  ne se prononce pas  la valeur vénale des immeubles de la Présidence est estimée à 746,5 M€.
La loi Allur par exemple  a été votée pour éviter des immeubles mal gérés.
Bilan pas d'amélioration mis une ponction additionnelle pour les immeubles bien gérés.
Lorsque l' usager final n' est pas l' abonné car habitant dans un immeuble collectif sans compteurs individuel du service public (eau, chauffage urbain), la collectivité définit un tarif théorique pour un ménage moyen et ajuste la tarification pour les ménages afin que la facture soit acceptable au vu des ressources du ménage.
l'existence de formulaires obligatoires envoyés à des services des impôts différents logés dans le même immeuble et qui font doublons  meilleure formation des agents  Un élargissement des horaires d'accès aux services non disponibles en ligne et un raccourcissement des délais notamment pour les prises de rendez-vous.
Par contre, la maison de services publics peut s'envisager s'il s'agit de mutualiser des locaux pour plusieurs administrations (économies financières car un seul immeuble, présence de plusieurs administrations donc praticité en milieu rural)    des personnes vraiment à l'écoute et avec un contact humain.
le regroupement est inexistant en "périurbain" car chacun tient à son emploi et à son immeuble et son bureau            Finalement laissons les services publics la ils sont.
exemple: modifier les immeubles anciens pour l accueil des handicapés: il serait plus simple que le fonctionnaire descende au café d en face !
Les enfants sont obligés de traverser des immondices laissés par les habitants d'un immeuble qui ne semble pas doté des poubelles réglementaires.
un changement complet d'attitude : toutes les administrations devraient avoir pour objectif la simplification administrative et l'aide aux entreprises (création et démarche) versus mettre des obstacles et des délais invraisemblables, voire s'opposer à des décisions municipales (exemple d'un fonctionnaire municipal ayant refusé l'implantatation du siège d'une entreprise parce que le projet de décoration de la façade de l'immeuble  ne lui plaisait pas !!
pensez à tous les Français qui ne sont pas familiarisés avec l'outil informatique  Voir doc joint     Les nouvelles formes de services publics sont très pertinentes, outre les bus itinérants les maisons de services publics à l'instar des pôles médicaux sont à développer dans des immeubles  existants à réhabiliter (anciens centres des impôts, palais de justice, autres lieux publics désaffectés dans des communes et villes de territoire ruraux et/ou industriels).
Des horaires de centres d' accueil mieux adaptés aux horaires de travail (mairies, impôts, bibliothèques...)   obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...       Plus de personnel compétents et "agiles"        J'ai teste une maison mecdicale universitaire regroupant divers services, c'est très pratique mais les délais de rdv sont très très long : des mois notamment pour gynécologue et dermatologue.
Une salle de réunion pour les personnels qui auraient éventuellement besoin de se rencontrer en mode  présence physique  ; et des guichets d' accueil pour les citoyens qui auraient le même besoin, pourrait alors remplacer les gros immeubles entièrement consacrés aux bureaux administratifs, gestionnaires et  producteurs de papier imprimé :  parce qu' en fait aujourd'hui tout peut se faire par mail, vision conférence etc.
Développement de projet structurant tant sur le plan économique que sur la sécurité ; comme le Centre de BIOTHIQUE, EUROMEDITERANEE, WORLDMED, GRAND LITTORAL, Grande Bibliothèque Euro-Méditerranéenne (dont le projet a été réduit au régional par nos successeurs) , Plan de rénovation urbain de tous les immeubles à restaurer( Joliette, Noailles..etc), CHATEAU GOMBERT(nouvelles technologies de l' information), Crié Saumaty Pêche informatisé …….etc, en conclusion un Témoignage de la Société d' économie mixte SOMIMAR pour illustrer mes propos cliquez sur le lien pour lire  =  http://injustice.blog.free.fr/public/SOMIMAR_remerciement_1995_.pdf.pdf     Photos représentatives sur facebook sur Mon histoire en particulier activité politique en résumé = Cliquez ici : https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1085369410867.2013544.1125356334&type=1&l=76b6df04   Aucun puisqu'ils ont disparus et ne sont accessibles que sur rendez vous et loin des citoyens, c'est à dire délocalisés.
Les services de santé et les municipalités (soutien à la petite enfance, au jardinage en ville, aux jardins partagés, au compostage en pied d'immeuble).
Il faut supprimer les services publics dépassés et trop cher (poste, impôts..) o Revoir les services d' aides à la personne pour permettre le maintien à domicile des personnes âgées plutôt que de les mettre dans des maisons de retraites souvent très chères o La région ne peut-elle pas créer des immeubles avec parties communes (salle à manger, salle de jeux et services médical).
je pense que les français sont lassés d' entendre qu' ils doivent faire des efforts alors que nos administrations ne sont pas exemplaires : les mairies, les régions se font construire des immeubles indécents !
je pense que les français sont lassés d' entendre qu' ils doivent faire des efforts alors que nos administrations ne sont pas exemplaires : les mairies, les régions se font construire des immeubles indécents !
Par-contre je subis la dégradation d'autres services publics :  --La Poste, il y a dans mon immeuble de plus en plus d'incidents pour des colis perdus (personnellement je n'ai pas reçu 2 colis envoyés entre juin et décembre 2018 ce qui ne m'était jamais arrivé auparavant).
Construire des immeubles aux normes techniques, écologiques et environnementales en fonction de la demande locative et sectorielle et démolir tous ceux qui ont plus de 35 ans d' existence afin que ce cycle de reconstruction devienne la norme.
Réquisitionner les immeubles inoccupés depuis longtemps tout en pénalisant les propriétaires récalcitrants, ainsi que les immeubles vétustes et dangereux, pour les démolir ou les restaurer afin d' y loger les demandeurs de logement.
la sécurité sociale  Carte grise, permis Allocations familiales Hôpitaux Éducation nationale plus lisible et plus souple pour changer d'orientation et plus de conseils d'orientation       La gestion des biens immobiliers, de la maintenance et des investissements dans la transition énergétique des immeubles des collectivités, de l'éducation nationale et des hôpitaux.
l'habitat social : depuis 60 ans les immeubles, les grands ensembles  et les quartiers HLM concentrent les communautés socialement difficiles et ethniques avec aujourd'hui un risque d'explosion sociale majeure.
Pour revenir à la mixité originelle, je crois et l'action quotidienne de SNL m'en a persuadé (Solidarité Nouvelle pour le Logement qui achète des appartements dans des immeubles en copropriété pour les louer à des personnes en difficulté sans que cela pose de problème aux voisins) qu'il faudrait séparer les offices HLM en deux types : d'un côté les promoteurs constructeurs et de l'autre les bailleurs sociaux, les uns réalisant et recevant les aides de l'Etat pour 20% des logements réalisés et réservant ces  20% des logements construits aux autres, chargés strictement de gérer les locations sociales avec les aides de l'Etat.
Obliger les communes à préserver le patrimoine architectural au lieu de raser et construire des immeubles ideux... certaines petites maisons auraient valu qu' on les préserve pour conserver un style, une histoire...
ou doivent être déplacé ailleurs, ils prennent la place d'une autre personnes, et peuvent être dangereux en ne faisant pas leur travail : effondrement de l'immeuble insalubre à marseille.
L' agence du médicament et ses autorisations de mise sur le marché (médicaments et matériel implantable) les contrôles sont inexistants       Logement : création de maisons monoparentales par réhabilitation d immeubles insalubres après réquisition (et indemnisation ),financement par nouvelle banque (type BPI)  pôle emploi, transports   L'ensemble des services doivent être accessible via internet pourquoi pas via une plateforme qui regrouperai notre profil notre situation et qui permettrai sans forcément le demander de pouvoir automatiquement bénéficier des prestations dont nous avons droit.
remettre en place des services publics de contrôle  et d 'inspection pour assurer la sécurité des citoyens cela évitera des intoxications des accidents des immeubles en ruine d'être habité....
La police, les préfectures, l'education, la justice, la santé : de nombreuses missions se développent en plus sans les moyens humains       L'AMENAGEMENT DU TERRITOIRE :  L'état avec ses lois SRU, ALUR etc...qui autorise  notamment 25 % de logements sociaux, qui interdit tout minimum de surface, la généralisation de la mitoyenneté, l'augmentation des hauteurs des immeubles  génèrent des surfaces de terrains constructibles de plus en plus réduites, des logements de plus en plus petits, le démembrement des propriétés et espaces verts existants  (un maximum de logement sur un minimum de surface), le pourcentage  des espaces verts n'est plus au sol mais en étage, ( le balcon, la terrasse au 6e étage) (il faudra des drones en libre service pour les admirer),  moins de 1 parking par logement, et de plus en plus d'animaux dont les incivilités de leur maître est un droit.
Il faut faire la chasse aux logements insalubres et obliger les propriétaires soit à les rendre habitables, soit à démolir leur immeuble, on évitera en plus des drames.
Qu'ils redeviennent des métiers et des champs de compétences avant d'être des machines à fabriquer de la procédure   La Police pratiquement absente dans la cité pour lutter contre les dégradations et incivilités (bruit, graffiti...) , aucune action contre le trafic de drogue à la sorties des écoles, dans les parties communes d'immeubles de certains quartiers, alors que cette lutte devrait être une cause nationale.
Penser à rénover et ou utiliser des immeubles vides pour pallier au manque de logements.
Tout ce qui touche aux administrations qui, soi-disant, ont été simplifiées   Permis de construire, justice  Si nous pouvions déjà recevoir le courrier postal ce serait formidable (dans certaines communes (de l'Ain) il faut aller le chercher dans le centre de tri car la poste refuse de livrer le courrier dans un immeuble neuf !).
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Les immeubles poussent comme des champignons et rognent scandaleusement les trottoirs et le domaine public.
Le train de vie police : En réduisant, le nombre de représentants syndicaux et les locaux mis à disposition (parfois un étage complet d'un immeuble) ; Le train de vie des communes : En réduisant le nombre de communes de moins de 3000 habitants, en les regroupant par fusion en accord avec les habitants , cela éviterait aux maires, peu scrupuleux de l'argent public, de trop dépenser et de se faire plaisir en faisant construire une nouvelle mairie somptuaire, des salles polyvalentes, des terrains de camping 4 étoiles, etc... au frais du contribuable.
le service public qui me semble le plus entravé est l'administration judiciaire : le tribunal des enfants qui appelle des réponses non différées est dans l'impossibilité de faire face ; ex : TIJ proposé deux ans après le jugement) une malfaçon dans l'immeuble ou j'habite a mis 14 ans à se résoudre judiciairement...  l'éducation nationale  les services de l'équipement...  (qui ne connaissent pas le sens du mot service)..     l'Education nationale et la justice  le service médical  libéral-médecine de ville- doit être régulé.La liberté d installation des médecins en ville doit être encadrée en fonction des déserts médicaux .
La poste (à transformer en Maison de Service au Public au lieu de les laisser s'échiner sans succès à concurrencer les banques)  - L'Education Nationale (arrêter de créer des faux diplômes BAC+5 sans débouchés qui génèrent des bataillons de jeunes frustrés) - Les EPHAD (hors de prix pour la plupart des gens et pour des prestations parfois médiocres) - Les hôpitaux (services des urgences à revoir à condition de ré-évaluer la médecine généraliste de ville) - Les Architectes des Bâtiments de France (A Tours, on a inventé un style post-seconde guerre mondiale qui bloque la réhabilitation des immeubles en centre ville)  caisse de retraite CAF POLE EMPLOI  Que d'erreurs !
Pour casser cette spirale il faut non seulement casser leur exclusion, mais aussi imposer une mixité sociale en dispersant toute forme de logements sociaux, non pas dans des ensembles sociaux mais dans l' ensemble des zones d' habitation : tous immeubles ou ensembles pavillonnaires neufs doit avoir, par exemple, 1/10e de logements sociaux pour 1/12e des surfaces… avec chacun des logements sociaux qui ne doivent pas être voisins mais dispersés au sein de l' ensemble.
Ouverture des commissariats de police directement dans les tous les quartiers sensibles, au pied des immeubles.
Mais pour les nouveaux immeubles, il faut rétablir les permis de construire exigeant des facilités l' accès à des personnes handicapées ou âgées.
OUI pour des crèches accessibles en nombre suffisant, interdire les écoles musulmanes dans les immeubles hors de contrôle de l'Education Nationale.
Or trop souvent, la complexité des procédures, sans en voir la finalité ni l'utilité, est parfaitement décourageante, par exemple les dossiers incontournables pour acheter un bien immeuble ou encore plus pour construire sa propre maison...Et quand l'administration se mêle d'apprendre à l'entrepreneur son métier quand il a mal interprété tel règlement, mais que la justice va mettre des mois, voire des années pour décider le "tort ou la raison"  ...
Les services médicaux en province    Santé: encore des efforts à faire   archaisme des méthodes pédagogiques / des contenus ; corporatisme beaucoup trop important des enseignants (trop d'enseignants qui "bloquent" vs ceux qui sont de bonne volonté / très investis / etc ...)  rythmes scolaires inadaptés ; niveau dramatiquement en baisse (combien de fois faut-il répéter des choses) ; nivellement par le bas (pas de groupes de niveaux, in fine on pénalise systématiquement les "bons élèves" et on n'aide pas tant que ça les moins bons, ...)  éducation qui met trop l'accent sur les savoirs vs les savoirs faires et les soft skills (dans le monde d'aujourd'hui ce ne sont plus tout à fait les mêmes savoirs qui s'imposent ...)  niveau catastrophique de l'enseignement des langues ; impossibilité pour les parents / l'administration d'évaluer les enseignants (comment accepter qu'un enseignant incompétent et qui fait des fautes régulière dans sa matière puisse rester en place pendant des années) - à quand le 360° ...  (naturellement conscient des limites et inconvénients potentiels, néanmoins un peu plus d'évaluation ne ferait pas de mal ...)  (pour rappel non évaluation signifie aussi non reconnaissance des enseignants qui sont bons / engagés / .... etc) 2) Simplifier les règles, et numériser les services administratifs (tous quelqu'ils soient) tout en maintenant la possibilité de contacter de vrais personnes (le 0 humain ou le très difficile à joindre est innaceptable pour un service public) ; le blabla sur les campagnes et le non accès au numérique (incluant personnes âgées) ne doit pas être un prétexte pour ne rien faire ... d'autres solutions doivent permettre l'accès aux services publics dans les zones non urbanisées (ex bus de services publics etc) et ne pas oublier que la popluation française évolue et que les personnes de 60 ans qui utilisent aujourd'hui le numérique en auront 70 demain et seront à même d'utiliser ces outils etc ...) 3) Logement social / injustices dans le logement : le logement est un des principal point de dépense des ménages ; le logement social vise à aider les familles qui en ont besoin ... mais introduit un nombre très important d'injustices (comment accepter que quelqu'un qui a eu droit à un logement social en tant que jeune parent, et après 20 ans de carrière et une bonne progression professionnelle maintient son logement vs celui dans l'immeuble d'à côté qui a payé en accession libre avec 20 ans de crédit et un prix sans commune mesure ...  les augmentations de loyer ne sont pas dissuasives, ou quid des personnes agées vs des actifs qui auraient besoin d'être plus proche de leur lieu de travail - un peu plus de mobilité accompagnée serait à envisager) - clientelisme, injustices long termes, déséquilibres sociaux (ex Paris avec des arrondissements à 40%+ de logements sociaux - une abérration complète) ; ne favorise pas la mobilité géographique (ex si je quitte mon logement pour l'emploi proposé à 200km je gagne un emploi mais je perd tous mes avantages de logement et donc je serai perdant ...) 10millions d'habitants en ile de france, mais transports en commun pas à la hauteur - il faut investir massivement et vite ...  (et stop avec le blabla des compétences région vs état vs ... c'est trop facile pour toujours dire que c'est l'autre qui doit faire le boulot ... ), et intégrer un peu plus de confort (est-il acceptable de pousser les gens à prendre des transports en commun, mais les bourrer dans des rames de RER à 35degrés en été - pire que du bétail ...     Tous au gré des nécessités.
les hôpitaux qui sont remarquables malgré la lourdeur de leur organisation  Justice et les transport en commun    les impôts permettre de prendre des rdv téléphoniques, l'éducation nationale qui doit travailler plus et utiliser plus les immeubles pour les rentabiliser, la justice avec beaucoup plus de moyen humains et technique, les services diplomatiques qui doivent être réduits, les dépenses pour les arts et le patrimoine qui doivent être réduites...  l'éducation nationale et les transports  Sécurité sociale, dans toutes ses branches (allocations familiales, santé, retraité)   Les services administratifs       Les hôpitaux publics, les ehpad, les écoles publiques (et certainement pas avec la loi Blanquer qui va détruire l' école)  Transports en communs    Mettre fin à l'enchevêtrement des compétences des différents échelons territoriaux décentralisés et en diminuer le nombre.
4 ans qu'on attend qu'un appartement sans héritiers de notre immeuble soit vendu.
Les Mairies déciderait en fonction de leur politique de la ville d'attribuer le label "Pinel" à certain des immeubles neufs objet d'une demande PC suivant leur critère d'urbanisation de la ville (ex: logement en centre ville, grand logement, immeuble avec solde d'énergie positive ...)   ce qui a rapport à son territoire, c'est tout simple    Toutes sauf la défense.
Tant que n est pas mis un contrôle et une comparaison visible et partagee avec les citoyens par une instance independante des performances comparées des collectivités territoriales (voir la gabegie à la ville de Marseille immeubles écroulés par ex)  oui très certainement mais je ne sais pas lesquelles   L'organisation de la Santé.
Pour notre part, nous ne pourrons jamais arriver à 25%, sauf à faire comme dans les années 50 des barres d'immeubles HLM qui sont devenus des guettos !
Pouvoir faire remonter les besoins individuels de chaque collectivités territoriales par le biais de référendum local départemental ou régional  Administration de la vie courante  Lutter contre les émissions de gaz à effet de serre en encourageant la création d' espaces verts et la construction d' immeubles écologiques (exemple des constructions de Singapour contenant des arbustes et autres végétaux ).
On a vu se développer les immeubles( des cathédrales départementales et régionales), les services, les "chargés de mission, au niveau des communautés urbaines , surtout des départements et des régions.
Ici des millions engagés pour refaire tel groupe scolaire, ou les ventes de la propriété de certains immeubles à des groupes privés.
Elles ne font pas le poids face aux promoteurs immobiliers: Par exemple, dans le pays de Gex, en 10 ans le territoire a été mité d'immeubles qui poussent au milieu des champs.
le choix des transports régionaux , ex aéroport de NDDL  la formation professionnelle déléguée en totalité aux conseils régionaux afin qu'elle soit adaptée aux besoins de la région en lien avec les CCI et les différentes structures patronales la formation continue pour permettre de changer de filière professionnelle  Toutes celles qui requièrent des décisions impossibles à appliquer de manière uniforme au niveau national    Economies d'énergie des immeubles collectifs               Dans le cadre du nouveau schéma décrit plus haut, la nouvelle répartition des missions pourrait prendre la forme suivante: - formation professionnelle & apprentissage: l'Etat définit la politique nationale, les régions ont en charge la définition de la politique régionale et la mise en oeuvre des services publics.
Les conseils généraux et régionaux sont beaucoup trop éloignés des préoccupations ponctuelles des citoyens du haut de leurs magnifiques immeubles de bureaux (pour certains).
on retrouve tout par terre, ou collé sauvagement dans les immeubles.
De part en part, avec des maisons et des immeubles mitoyens.
Sortir les poubelles de l'immeuble à tour de rôle, passer un coup de balai ou entretenir les espaces extérieurs.... si les résidents participent ils seront plus concernés pour éviter les dégradations.
Ceci permettrait des échanges entre les résidents et une éducation et sensibilisation aux biens communs des enfants de l'immeuble.
Dans les grandes structures on peut imaginer un résident participant à l'entretien d'un immeuble voisin car une personne handicapée de peut pas participer aux travaux communs.
: ex, des banques privées régionales ont été en mesure de faire des fusions administratives, bancaires, informatiques, immeubles en moins de 2 à 3 ans avec de réelles économies Certaines ont même pu en faire plusieurs sur 15 ans et ce, avec des effectifs tout aussi importants voire supérieurs à des conseils départementaux  o  Le contact de ces structures avec la population reste limité : les rencontres des conseillers généraux restent des rôles de représentation mais ramené à la population, la vue « terrain » est inadaptée et sporadique.
L'état doit arrêter de se décharger de ses responsabilités sans transfert des moyens vers les collectivités locales  L'éducation nationale, l'équipement et le logement,  gestion de l'aménagement du territoire (constructions d'immeubles, de commerces...)  les règles de limitation de vitesse  Je ne suis pas opposée à une décentralisation de l' Education nationale, comme en Allemagne, si les conditions générales d' enseignement sont améliorées.
mais tous s'écoutent pour faire évoluer la France    Annuler la règle de solidarité de 25% de logements sociaux par commune (limites administratives stupides) en la remplaçant par une obligation à 35% de logements sociaux sur les constructions nouvelles immeubles et maisons groupées.
Je pense aux gigantesques immeubles des conseils généraux,  aux nombreux ronds points en rase campagne où je n'ai jamais vu 3 voitures attendre pour franchir un stop.
La préfecture doit dépasser l'option "fermeture administrative pour mise en danger dans un immeuble" pour avoir le droit de forcer un vote travaux obligatoire lors d'une assemblée générale, même avec crédit ou hypothèque des copropriétaires.
Je ne sais pas où je peux mettre ma proposition donc je l'écris là :   J'étais dans l'immeuble qui a brûlé la nuit du 4 au 5 février 2019 au 17 bis rue Erlanger et qui a fait 10 morts.
((se laver, dormir et manger) construire des logement qui ne soient pas de grandes barres d'immeubles style cité.
Obligation de vérifier l'état des immeubles de location (contrer le mal logement et les marchands de sommeil).
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Il y a un manque de personnel soignant, de structures publiques légères d'offre de soins (type maisons médicales, accueil de jours de personnes âgées, psy afin de soulager les aidants: les ARS sont totalement dépassées dans certaines régions (je pense au Pays de la Loire notamment mais ce ne doit pas être un cas isolé) peu efficace dans le redéfinitions des moyens à mettre en œuvre face à l'évolution des besoins, peu transparentes dans les projets mis en œuvre (pas de communication sur les résultats ) pas d'effort pédagogiques, peu innovantes  Il faudrait un contrôle renforcé des entreprises privées travaillant dans l'intervention à domicile  Globalement, l'accès n'est pas tant le problème que la qualité des services publics offerts : Par manque de police de proximité: Baisse de la la lutte contre les incivilités (insultes, non respect des règles de circulation automobile (couloirs de bus encombré, épaves de voitures qui restent des mois sur les trottoirs ...) vols dans les parties communes des immeubles, etc...
Regrouper dans une Maison du Service au Public Voir description ci-après   accueil des adultes handicapés les établisements sont complets et les listes d'attentes s 'allongent           poste et tresorerie    Décentralisation des hautes administrations (Hors Paris intra-muros et hors première couronne de Paris et vente des immeubles (pour ne pas faire l' inverse plus tard)) ex : INPI,    trop de guichets de services publics ont fermé ; poste, SNCF etc..
médecine de ville (généralistes et spécialistes)   Je suis propriétaire d'une place de stationnement dans un immeuble.
La médecine générale et les hôpitaux     tout ceux qui ont été fermé impôts poste et ses missions    Trop souvent, l'accès n'est possible que par internet (ex: Préfecture)   Le quartier se développe et voit des immeubles d'habitation se construire tous les 6 mois.
Aucune étude n'a été transmise à la population pour le prouver et surtout aucune étude n'a été effectuée depuis pour évaluer les nouveaux besoins de la population du fait de l'urbanisation exponentielle des villages: constructions d'immeubles + HLM + lotissements + structure pour personnes âgées.
Ou on maintient le service renseignements et aide aux contribuables pour effectuer des démarches ou on vend l'immeuble .
Le centre de soins et les infirmières seraient dans l'immeuble et viendrait prodiguer les soins aux patients sans les retirer à leur famille et celles-ci ne paieraient qu'un seul loyer, bénéficieraient de certaines aides plutôt que de payer leur loyer et une Ehpad?
une bonne chose serait de centraliser certains besoins au même endroit (moins d'immeubles à entretenir avec un rendement aussi efficace)     Par  internet presque tous mais l'humain manque cruellement en cas de questions ......  pédiatres, gynécologues en seine-saint-denis.
Par contre il y a de plus en plus de maisons, de petits immeubles et d'embouteillages mais  les premiers rapportent tous beaucoup en impôts fonciers...
Dans mon immeuble, une entreprise propose ses services facturées 300 euros par heure.
Même SOS médecin ne se déplace plus car ils ont trop de demandes et il faut se déplacer soi- même( cas vécu, et obligée d'aller à plus de 20 kms dans les Yvelines avec une personne ne pouvant marcher pour arriver dans un ensemble d'immeubles sans aucune signalisation, où il a fallu marcher péniblement pendant 400m et monter des escaliers)  -il y a une dégradation du système de santé Français notamment des hôpitaux avec une logique d'économie financière au détriment du patient.
il n'y a plus de bureau de poste dans mon quartier, rempli de jeunes et..de plus en plus d'immeubles donc d'habitants: pourquoi?
passeport/poste/renseignements et déclaration  impôts/billets-horaires et réclamations SNCF etc....   pas assez de police de poximité pour lutter contre incivilités, agressions, cambriolages,dégradations, tagages, vols à larraché,circulation anarchique y compris sur trottoirs, circulations a contre-sens dangereuses ,poubelles visitées et vidées sur trottoir, chasse aux dépots sauvages de matériaux par des artisans négligeant les décharges officielles, chasse aux occupations d'entrées d'immeubles...
C'est vrai qu'il est plus visible de refaire la façade de trois immeubles que de s'occuper de toutes les familles qui vivent à l'intérieur.
Les routes sont dégradées et les impôts mal utilisés...  Ex3 : les habitants de l'immeuble voisin du mien ont réalisé des travaux sans déclaration au service de l'urbanisme de la ville, dégradé un mur mitoyen, réalisé une construction non règlementaire qui déverse des eaux pluviales dans la cour de mon immeuble.
Mais suite à l'incendie de mon immeuble au 17bis rue Erlanger, comment expliquer qu'il soit long d'obtenir un logement social?
Autant dire qu'il m'est impossible d'avoir des réponses, effectuer des travaux de chaussée pour l'immeuble etc...
Exemple : faire modifier un tracé de places de parking dans la rue qui empêchent les voitures garées dans la cours de l'immeuble de sortir et d'entrer car les voitures dépassent de leur tracé autorisé.
Non, à ceux qui ne servent à rien (j'ai le cas d'un comptable dans mon immeuble qui - de son propre aveu - est au placard au conseil général depuis plusieurs années, qui touche 5600 € par mois pour ne rien faire et je le trouve déjà très très autonome au niveau de ses horaires - j'ai même cru un moment qu'il était à la retraite, mais non, il ne veut pas encore la prendre, car ce n'est pas aussi intéressant financièrement); oui, à ceux qui pourraient être plus efficaces de cette manière, mais il va falloir être plus précis...
Rien ne justifie qu'une assistante dans une administration ou en Région ait un statut différent que l'assistante qui travaille dans le bureau de l'immeuble d'en face dans le privé.
cela dépend de la qualité de la personne fonctionnaire pour les uns ce serait souhaitable pour d'autres c'est à exclure   IL faut une vraie police de proximité à PARIS : ils ne passent qu'en voiture et ne s'arrêtent même pas quand une voiture est stationnée devant les entrées de parking d'immeuble, ou sur un coin de rue dangereux où le stationnement est bien sûr interdit, ou quand un scooter roule sur le trottoir ...  les fonctionnaires ont une mission d'intérêt général, c'est une fonction noble à exercer en son âme et conscience, telle un sacerdoce  En admettant là aussi un certain droit à l'erreur pour les fonctionnaires, faute de quoi ils continueront à se sur-protéger en renonçant à toute initiative et en pérennisant des procédures lourdes et tatillonnes...   en leur permettant des dérogations   En augmentant leur nombre     Au niveau de la hiérarchie, donner un peu plus d'autonomie mais en prévoyant bien l'évaluation et le contrôle a posteriori.
Par la mobilité vers les campagnes,, les villages  ds l'agriculture il y a trop de taxes et de normes jamais controlees donc inutiles pr ex police de l'eau et vidange des étangs     ils ont la connaissance de l'environnement dont ils ont la charge et peuvent adapter la réponse à un problème  réintroduire par exemple les gardiens d'immeubles dans les cités  Formation, et bien sûr évolution du droit  En les laissant appliquer les textes directement et non être tributaire d une hiérarchie   Chaque service doit évaluer ses besoins avec prise en considération des retours formulés par les décideurs     Leur donner les moyens d'un vrai métier          Leur laisser plus d'initiative pour innover et améliorer les processus de travail.
Réduire les hiérarchies élever le niveau d études pour les rendre responsables  Comme dans le privé (enfin quand ça marche bien) : donner des objectifs en accord avec la personne qui doit faire le travail et lui laisser les moyens de ces objectifs (en respectant un certain nombre d'adaptation en fonction du terrain justement : un facteur ne fait pas le même nombre de boites en montagne et dans un quartier d'immeuble, ....  Impliquer les gens dans la gestion globale des entités de terrains (que ce soit les hopitaux, les bureaux de poste, ou les écoles : les fonctionnaires doivent pouvoir participer à des cercles de travail pour améliorer au quotidien l'efficacité globale de leur structure) : ça fait plus de 50 ans qu'on a prouvé que les personnes s'investissaient d'autant plus qu'on leur demandait leur avis !!
Les évaluer et les promouvoir uniquement sur la réalisation des objectifs et non de la grille/ancienneté       Une marge d'initiative et d'interprétation .. avec la responsabilité associée    Je ne sais pas  Pas d'interdiction de monter dans les étages d'immeubles pour constater un tapage nocturne ou toutes autres infractions.
Il faudrait céder la place pour que des promoteurs construisent des immeubles collectifs de 3 étages et défigurent à jamais la petite commune qui prétendait encore avoir une certaine qualité de vie.
Moins de millefeuille ,plus de simplicité.ex (EDF un casse tête pour obtenir une ligne pour un petit immeuble de 4 logements à but social )  Plus d autonomie  supprimer le contrat à vie par un contrat à durée indéterminé comme dans le privé.
Expliquer qu'un fonctionnaire, ce n'est pas un tire au flan derrière un bureau, c'est Maurice qui se lève à 2h du matin tout l'hiver pour déneiger les routes, Antoine qui conduit vos enfants à l'école 3 fois par jour puis emmène l'oncle handicapé au travail...et fait demi-tour pour rapporter le cartable oublié, Martine qui va changer le compteur d'eau de l'immeuble et Isabelle sans qui il n'y aurai pas de fête de la musique.
Regroupement de tous les guichets des diverses administrations en un seul lieu, un même immeuble avec plusieurs niveaux   Réduire le nombre de fonctionnaires: nous sommes les champions européens du nombre de fonctionnaire par tête d'habitants.
Réduire les fonctionnaires (agents municipaux qui lisent dans les halls d'immeuble au lieu de travailler, brancardiers au chu qui restent volontairement dans les sous-sols pour donner l'impression d'être débordés, de nombreuses fournitures hospitalières, médicaments, linge qui sont dérobées par le personnel des hôpitaux et cliniques, enseignants qui ne travaillent pas assez, ...) Gérer les administrations comme une entreprise privée : STOP  à tous les abus  Regroupement des servicesadministratifs public Revoir le fonctionnement des services d' urgences qui sont débordés par des consultations qui ne releves pas d' urgences au seul motif que c' est gratuit (mais coûte tres cher a l' etat)  Je l'ai déjà évoqué plus haut : moins de personnes dans les bureaux et plus de gens sur le terrain au contact des populations.
Le deuxième avec un policier de la police nationale qui est venue dans l'immeuble de ma mère suite au dépôt d'une main courante, puis d'une plainte, l'immeuble étant squatté et faisant l'objet de dégradations.
Il ne devrait pas y avoir de fonctionnaire exerçant des emplois de gardien d'immeuble, de jardinier, de secrétaire, de comptable, de chauffeur etc...
plus à l'écoute du public et ouverture des guichets à des plages plus larges  Réformer l'ENA : faire de la recherche pour développer la capacité à se poser des questions et ne pas être sûr d'avoir toujours raison et faire des stages longs dans des milieux très différents de celui de leur origine par exemple gardien d'immeuble en HLM ou chez un petit éleveur de bovin.
Ce même numéro se retrouve sur la carte d'identité, le passeport, etc... De plus, il faudrait créer des immeubles dédiés aux démarches, où nous pourrions faire toutes les démarches au même endroit avec des personnes formées à gérer les diverses questions.
Ce même numéro se retrouve sur la carte d'identité, le passeport, etc... De plus, il faudrait créer des immeubles dédiés aux démarches, où nous pourrions faire toutes les démarches au même endroit avec des personnes formées à gérer les diverses questions.
Puis un accident mortel avec des enfants est survenu dans un immeuble d'habitation d'une banlieu sensible en région parisienne.
On vit dans un territoire en grandes difficultés quand on est prisonnier des immeubles, dans des appartements sans l' espace suffisant pour l' épanouissement des individus, avec le sol quasi entièrement occupé par des voitures, dans le béton, le bitume, comme enterré vivant en fait.
Pour avoir vécu toute mon enfance dans un appartement trop petit, sans aucune insonorisation ni isolation d'aucune sorte, et une cour d' immeuble réservée aux voitures, je sais que les banlieues et autres grands ensembles souffrent d' un espace mal conçu autant que de la pauvreté de leurs habitants.
Si l' on vit en plus dans des immeubles ou des habitations anciennes, on est agressé par la laideur, les odeurs, l' angoisse générée par l' usure de toutes les installations – d' électricité ou de gaz.
Vente des maisons à 1 euros, réhabilitation et rénovation des immeubles abandonnés pour en faire des logements sociaux avec mixité sociale, réaménagement des plans d'urbanisme, soutien pour la rénovation, fiscalité attractive pour s'implanter dans ces zones abandonnées, il y a beaucoup à faire!
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
Pourquoi l'état laisse se concentrer dans la même ville, le même quartier, le même immeuble, toute la misère du monde?
Il faut des commissariats et de beaux espaces verts, des immeubles repeints, entretenus.
On peut fixer à 10% seulement le nombre obligatoire et surtout au rez-de-chaussée pour les immeubles).
l'administration manque de pédagogie  Avoir accès à la fibre internet plus facilement , je suis copropriétaire d' un appartement dans un immeuble.
6) Concernant les opérations de rénovation profonde, ou démolition reconstruction ou en neuf, il faut travailler l' intégralité des composantes d'  un immeuble pour améliorer l' efficience énergétique des logements et profiter ainsi d' économies d' échelles dans l' achat des matériaux.
Impôts et CAF ou autres organismes sociaux etc...)     Arrêter de construire des immeubles ou autres et de prestige.
Mesures de l'état pénalisantes : droit de préemption urbain ...majoration de 30% du prélèvement financier réalisé sur les recettes de la commune etc..."  Actuellement notre commune gère les infrastructures et les immeubles poussent de tous côtés, les communes voisines élèvent aussi des immeubles, dont les accès débouchent sur une route départementale déjà saturée en terme de trafic.
AU niveau de la politique de la ville, vider les citées et les remplacer par des nouveaux habitats, ne pas loger tout les gens démunit au même endroit (exemple dans un immeuble de 20 logements : obligation entre 2 et 4 logements doivent être des HLM)   Pas de doubles compétences Réponses rapides Simplification de s procédures  rester à l'écoute des citoyens et prendre certaines décisions en collaboration des élus locaux        Remettre le service public détruit et renforcer le service public en général !
c'est tout l'intérêt de s'appuyer sur les chefs lieu de canton, souvent de gros village , plutôt accessible à tous  par le désenclavement, par la construction de 5% de logements sociaux dans chaque nouvelle construction où qu'elle soit plutôt que de construire des immeubles entiers réservés aux logements sociaux ce qui favorise le communautarisme, concentre la misère et n'élève pas.
soient empêchés de le faire parce qu' on a brûlé leur voiture, ou empêchés de rentrer chez eux parce qu' un petit dealer a transformé l' entrée de leur immeuble en coffee-shop.
Quartier par quartier, barre d' immeubles par barre d' immeubles, appartement par appartement et cave par cave.
Un immeuble ou un quartier ne devrait pas pouvoir contenir plus de 20% de logements sociaux par exemple.
Inciter les entreprises à investir quitte à les aider ( règles et contrôle à définir et à faire connaître )  Une seule compétence par entité et pas comme aujourd'hui à Montpellier Un immeuble pour les sportifs de Montpellier Un immeuble pour le sport du département et un immeuble pour la région    Qui est en difficultés ?
Transposer une affaire qui marche ailleurs (EX: Cholet un restaurant "ethnique" associatifs en bas de barre d'immeubles, super bon et d'intégration qui fait venir des clients d'autres quartiers et créent de l'emploi et de la formation... et du contact qu'on aurait jamais autrement.
Cesser de faire bénéficier les mêmes associations pour les mêmes bénéficiaires (jamais les habitants des QPV) Venir chercher les habitants des QPV en pied d'immeuble.
L'elysées, Matignon et les députés doivent quitter Paris pour s'installer dans un immeuble au centre de la France.
Le maire nous colle des fresques géantes sur les façades des immeubles.
En matière de logement, est-il normal qu'on construise des prisons hyperconfortables mais qu'on laisse croupir des familles honnêtes dans des immeubles insalubres ?
C'est à L'Etat de faire face à ces difficultés et à compenser les collectivités pour que nous tous  gardons nos services de proximité, qui crée de l'emploi, quelque soit la région   Cela ne peut être qu'une réponse cas par cas, il ne suffit pas d'abattre des immeubles pour distribuer des crédits aux entreprises du bâtiment.
Eviter la concentration étrangère ou de personnes défavorisées dans des zones définies; aérer et humaniser ces zones en limitant la concentration immobilières (limitation de la hauteur des immeubles, densité de construction restreinte des surfaces occupées, mixage de l'occupation des immeubles entre location et propriétés).
Revoir les régions pour une meilleure répartition géographique des espaces, moyens  et habitants avec une configuration également répartis à travers ces territoires au niveau transports sante education espace naturels cité urbaine....)  la réponse n'est pas univoque, il ne suffit pas de détruire des barres d'immeuble, cela passe par l'éducation, la lutte contre la drogue .
Consacrer un budget spécifique aux zones les plus défavorisées et vérifier que l argent n est pas détourné  redistribution des ressources entre mairies "riches" et "pauvres" palier la suppression des impôts locaux,  Réimplanté des entreprises et des sociétés parti hors de France et donc recréé de l'emploi et donc "de la vie"  Au plan de l'urbanisme (logement, transports...)  logement : réquisitionner les immeubles de bureaux désaffectés, imposer sans dérogation possible la mixité sociale aux villes s'affranchissant des quotas en vigueur - éducation : en milieu défavorisé , le plus grand handicap est la pauvreté du milieu environnant (culturelle, sociale, financière).
Remettre des concierges dans les immeubles..ils sont très présents et une bonne source d informations pour les forces de l ordre .ils rendent des services pour tous et sont le lien communautaire.
Désenclaver cela par les quotas des nationalités par immeuble comme au Singapour, cela permet de mixer la population et favoriser l'intégration de certaines communautés.
L'Etat doit s'appuyer sur les maires qui ,eux ,connaissent le terrain En regardant les résultats de chacun pour les augmentations de salaire et l'avancement ,comme dans le privé  En veillant à ce qu'ils respectent leur durée de travail pour traiter les dossiers dans des délais raisonnables il ne faut pas déléguer plus aux territoires ,ou si on le fait ,veiller à ce qu'ils aient les moyens financiers ,càd en  diminuant le budget central ,sans augmenter impôts ou taxes Pour les permis de construire en revanche il faut que ce soit les maires et non les préfets qui décident : on ne peut pas donner la main aux préfets pour qu'ils défigurent des communes au prétexte de quotas de tels  ou tels immeubles : il faut tenir compte de la configuration des terrains ,de l'offre disponible ,des structures sociales existantes et possibles à créer ,etc .Les maires connaissent eux leur commune   En mettant en place des services publics itinérants, en facilitant l'accès à internet des régions qui ne possèdent pas le haut ou très haut débit.
renationaliser toutes entreprises à vocation de service public : 	banque centrale nationale 	vente/réseau électricité et gaz 	télécommunications : téléphonie/poste/accès internet (Internet doit urgemment devenir un service public             accessible à tous en développant le réseau de fibre optique sur tout le territoire) 	réseau routier par dé-privatisation des autoroutes 	réseau ferroviaire par remise en service des petites lignes même si elles ne sont pas rentables 	aéroports et édifices publics comme les grands stades et grandes salles de spectacles (opéras, salle omnisports              Bercy, zeniths, théâtres,...)  ré-ouvrir les services psychiatriques fermés pour économie : des psychopathes en liberté mettent en danger la population (exemple de la personne qui a mis le feu à un immeuble dans Paris au début du mois)  - l'état doit réembaucher en nombre les fonctionnaires manquant vitalement au sein de la Police, des Hôpitaux, de la Justice (dont les prisons) et de l' Ecole Publique (et arrêter de financer l'école privée !)
Vendre les pieds d' immeubles à des entreprises et commerces , faire de ces zones des villages à vivre ... faire intervenir l' europe Pour ce faire...
L' ETAT doit gérer ces secteurs, dont les tarifs doivent être régulés par l' ETAT, afin d'en permettre l'accès aux plus démunis ;  développer un service public de l' information et de la culture et de la recherche: mission informative avec une garantie d'objectivité et vérification des sources;  réquisition des immeubles vides pour l' accueil des personnes sans domicile fixe  - mise en place d' un revenu d' existence pour tous: à partir de 18 ans, complété par le revenu du travail, jusqu' à son décès  ° chaque personne contribue de la façon dont il peut et dans la mesure de ses moyens à la société.
L'intégration passera par une répartition de ces populations dans des immeubles "classiques" (cf.
La moindre des choses est de pouvoir se soigner lorsqu'on en a besoin (souffrance)  définir les besoins des collectivités  et leur attribuer les fonds en fonction de leur ressources et en supprimant dans les collectivités tous les doublons en attribuant les compétences à un seul échelon  Consulter la population quant à ses besoins, de l'imagination et créativité ex/ ordinateur en mairie avec vidéo conférence pour la caf, Pole-emploi  etc..certains jours  Au sein de chaque administration et/ou service, toutes les fonctions non opérationnelles (les fonctions  d'entretien, administratives, gestion du personnel, personnel des cantines, encadrement sportif et culturel, gestion des immeubles, gestion du parc informatique, etc. ..) n'ont pas à être exercées par des fonctionnaires.
décentralisation éviter les différents" étages" de l'administration  amélioration des transports (trains), maintien de proximité des différents services,   problème de l'argent mis dnas les régions pour payer de beauc immeubles, pas forcément accessible aux handicapés  cf réponses précédentes  Etendre les horaires d'ouverture et aider les personnes dans la réalisation des dossier à fournir.
Annuler la règle de solidarité de 25% de logements sociaux par commune (limites administratives stupides) en la remplaçant par une obligation à 35% de logements sociaux sur les constructions nouvelles immeubles et maisons groupées.
il faut d'abord les écouter car ils ont souvent les solutions:  Dans les quartiers difficiles, les millions injectés à repeindre les immeubles, à créer des activités....n'ont pas résolu les problèmes de fond.
Les communes qui ont déjà plus de 30% d'HLM doivent arrêter d'en construire d'autres, et si elles ont 50% ou 70% de HLM, elles doivent construire uniquement des maisons et des immeubles pour l'habitat privé, pour réduire la ghettoïsation de toute urgence.
Exemple construction du MUCEM à Marseille alors que les immeubles du centre-ville s'écroulent !!!!
Vente forcée des immeubles dangereux et/ou en mauvais état.
l'écroulement de deux immeubles est indigne d'un pays comme la France et d'une ville comme Marseille.
Pour les banlieues, amplifier la politique de l' ANRU de démolition et de déconcentrations des barres d'immeubles.
C'est un exemple de gabegie parmi d'autres  (achat d'immeubles...) qu'il convient de tarir, avant d'augmenter les impôts et taxes.
voir Givors : maires communistes depuis 70ans : Camille Vallin sénateur maire puis Martial Passi (il a remplacé un membre de la mairie par sa soeur : un an de prison avec sursis et amende pour l'instant payée par les habitants de givors.....): ville détruite : fuite des entreprises comme BSN né à Givors et devenu Danone, fuite de Fives Lille Caille, car trop d'impôts qui sont maintenant payés par les citoyens : 8000e de taxes foncières sur deux petits immeubles : les maires ont crée la plus grande zone commerçante de ARA et ont détruit le centre ville.
Moins de dépenses dans les immeubles Hotel de Ville, de région etc..
Il en résulte des dispositifs insuffisamment contrôlés (ex de la rue d' Aubagne à Marseille avec des immeubles entiers qui s' écroulent sans intervention préalable et nécessaire des services publics (habitat insalubre/sécurité des lieux…).
L'INVERSE A PROVOQUE LA DESERTIFICATION EN ZONE RURALE, VOIRE DANS LES VILLES DE MOYENNES IMPORTANCE  Lancer un plan national avec des lois permettant aux communes de racheter les locaux/immeubles laissés à l'abandon en centre ville afin de les rénover et de proposer un habitat de qualité.
Démanteler les cités aux grandes barres d'immeubles ?
arrêter la concentration des habitats, source de problème à terme (banlieues, zone de logement éloignés des bassins d'emploi, favoriser la viabilités économique des territoires ruraux, favoriser l' accès à la propriété pavillonnaire au détriment des immeubles et cités ...
Ensuite le cadastre ne doit plus être un outil fiscal, mais être ce qu'il est: le référentiel des biens immeubles sur tout le territoire, et être le collecteur d'informations géolocalisées au niveau parcellaire, donc supprimer l'enseignement de la fiscalité et le remplacer par l'informatique et les bases de données.
), équipez vos immeubles de panneaux photovoltaïques notamment au sud de la Loire, isolez vos locaux, recherchez l'efficacité de vos ministères, faites des économies comme par exemple: qu'est-ce qui justifie la coexistence de la Banque de France et de la Caisse des Dépôts, il y a là un milliard d'euros à gagner, faites la chasse à tous ces postes de prestige sans réelle fonction (ambassadeur des pôles !!!
Optimisation immobilière des administrations :  Réduire les coûts de fonctionnement en regroupant les services publics dans des mêmes immeubles.
Nous avons aujourd'hui des immeubles vétustes, avec des coûts de remise en état énorme nous devons donc permettre aux administrations de se regrouper dans les mêmes bâtiments, avoir des finances publiques dans un bâtiment à quelques km un centre des impôts, à un autre un bâtiment de service technique, … il y a certainement la possibilité dans regrouper un certain nombre et vendre ou transformer en logements sociaux les bâtiments inoccupés.
Pour favoriser la mixité sociale il faut implanter des immeubles bourgeois dans les villes dont le maire est de gauche et qui ont tendance à n' accepter dans leur commune que des immeubles de type HLM.
Les normes handicapés devraient pouvoir être supprimées à la demande du client qui achète en VEFA  5/ Les normes handicapées ne pourraient s' appliquer que pour 10% des appartements mis en vente dans un immeuble.
Ils auraient l' obligation de revendre l' immeuble, ou le contrat, pour être déchargés de leur obligation de payer le loyer.
-logement: la pénurie de logement dans les grandes villes pousse à la construction d'immeubles neufs.
), des économies d' échelle par un meilleur amortissement des immeubles, des matériels, des dépenses d' énergie, un professionnalisme renforcé des équipes locales etc…  Cette fusion/clarification aurait aussi pour effet d' accélérer très sensiblement le processus de décision en supprimant des étapes : exemple des allers-retours des avis pour la mise en œuvre des Plans Locaux d' Urbanismes Intercommunaux (PLUI), dont l' évolution ou la mise à jour souffre d' une extrême rigidité….
Ce droit de terrasse a été inséré dans mon acte de location gérance en date du 14 avril 1995 et rappelé le 10 avril 2000 (l' acte de cession de fonds de commerce) et le 7 avril 2005 (l' acte de vente de l' immeuble).
je voulais juste dire qu il est impossible de dialoguer avec les services des impôts ce sont des robots et ils ne sont pas là pour vous comprendre et vous aider    Suppression du Sénat, suppression des émoluments et des avantages liés aux fonctions anciennes des présidents des ministres des députés présidents de conseils régionaux et départementaux, arrêt à la construction d'immeubles administratifs fastueux, suppression d'un des sièges de l'Union Européenne soit Strasbourg soit Bruxelles, rénovation du patrimoine qui attire les devises des touristes, gestion des finances publiques en "bon père de famille" gestion comme une entreprise, faire revenir toutes nos forces armées en France, ne plus distribuer d'argent aux pays étrangers, limitation drastique d'immigration , remboursement de la dette et quand tout çà sera fait l'Etat pourra voir à faire rentrer des migrants et aider les pays étrangers, pour l'instant "charité bien ordonnée commence par soi-même"   Nos pompiers commence à manquer cruellement de moyen   Supprimer un échelon administratif : département ou région.
De même, il faudrait penser à déménager les ministères dans des immeubles modernes, efficaces et vendre les palais et autres monuments nationnaux, certes très beaux, mais extrêmement coûteux et très peu opérationnels     Minimas sociaux trop bas, le nombre de personnes ous le seuil de pauvreté augmente.
Attention aux RDC des nouveaux immeubles construits : assez régulièrement des cases de commerce qui ne trouvent pas preneurs (hors de prix ?)
STOP aux destructions de maisons pour construire au même endroit des blocs d'immeubles très proches les uns des autres (qualité de vie ?).
La France est en République, pas en Monarchie... les membres du gouvernement pourraient avoir leurs bureaux dans des immeubles, et non pas dans les palais très onéreux à entretenir (600 000 € de moquette).
Cela ferait environ 10 gagnants par trimestre au minimum, qui redistribueraient leurs gains dans l'économie sous différentes voies (création de business, achat d'immeuble, aide à leurs proches, qui eux-mêmes redistribueraient).
Imagine-t-on les petits trafiquants remettant leur précieuse came au pied des immeubles contre un chèque ou un ticket de carte bleue?
Rendre à l'habitat les immeubles construits à l'origine pour des bureaux et qui sont sous utilisés, ou ceux libérés par le télétravail.
Les habitants de ces zones vivent un enfer, du fait des dealers qui contrôlent des immeubles ou des accès à certains quartiers comme s' ils étaient maîtres chez eux.
Faire payer une confirmation de signature plus de 50€, puis une rectification d' adresse (a un numéro près dans le même immeuble ) 64 €, et enfin facturer l' envoi d' un SMS de confirmation 2,7€ à l' heure des forfaits avec Sms illimités gratuits : on se fout de la gueule du monde.
2 	Si l'on veut limiter les voitures et les transports privés en général, il faut construire en hauteur des immeubles qui ne devront jamais se situer trop loin des arrêts du bus, du métro ou du tramway, Les nouvelles tours construites avec terrasses et équipements communs (dont piscines et mêmes crèches) peuvent très bien remplacer les villas.
Idem pour l' installation d' une ligne internet, quelque soit la société mandatée par l' immeuble.
Il semble indispensable que toutes les constructions neuves soient accessibles aux personnes handicapées, et non pas seulement un % d'appartements dans un immeuble.
Stop aux tentes dans la rue, stop aux immeubles qui s'écroulent, stop aux queues dans les resto du cœur.
Ecologie :  Privilégier le rail au lieu du transport routier (1er pollueur) Pour commencer à fermer les centrales électriques il faudrait en ville penser à  favoriser la pose de panneaux photovoltaïques au dessus des immeubles ( à voir avec les mairies ou EDF ou d'autres fournisseurs pour qu'ils deviennent les gérants) Favoriser les transports en commun et éviter de taxer le covoiturage (acte citoyen et écologique) Favoriser l'implantation des apiculteurs en ville et à la campagne (fonctionnaire en reconversion?)
Si vous observez le centre de Sécurité Sociale du département du Nord à Villeneuve d'Ascq vous y verrez différents services composés à chaque fois d'un directeur, un sous directeur, un directeur des ressources humaines, des secrétaires pour chacun et des bureaux et du matériel informatique et un énorme immeuble qu'il faut entretenir et ...  L' État définit un niveau de cotisations sociales (plus ou moins abondé par une TVA), en partenariat avec les Régions et les départements, il en décide le dispatching tout en laissant à ces collectivités territoriales une manne à gérer en fonction des disparités.
Simplification administrative et du code du travail    Obligation pour tous les syndics et tous les bailleurs sociaux de dématérialiser et de publier sur un site Internet officiel toutes les charges de tous les immeubles, selon des formats normés de présentation des factures et des charges.
Cela doit ainsi permettre :  - aux co-propriétaires et aux locataires de vérifier facilement et à tout moment toutes les charges de leur immeuble et la part qui leur est facturée - à des associations de défense des propriétaires et à celles de défense des locataires de vérifier qu'il n'y a aucune irrégularité ou dérive de la part des syndics ou des bailleurs sociaux - aux mairies de voir si l'entretien des immeubles est correctement assuré par des dépenses suffisantes et de prendre des mesures pour éviter que les immeubles deviennent insalubres - à des entreprises de proposer de meilleurs tarifs ou de meilleures prestations pour l'entretien courant des immeubles en ayant connaissance des situations actuelles  Une meilleure gestion des CHU, de certaines administrations ..chasser les doublons, les planqués, ..          Pas sur ce point  Réduire les parlementaires de l'Assemblée et du Sénat.
Attention au laxisme en matière d'urbanisme : on assiste actuellement dans ma ville à la répétition des erreurs du passé :création d'immeubles trop proches ce qui génère une promiscuité dangereuse socialement.
La question du LOGEMENT pour les catégories sociales précaires doit être envisagée à nouveaux frais : réhabilitation des immeubles vétustes et traque des « marchands de sommeil », poursuite et intensification de l' accroissement du parc immobilier social et très social.
Pas de regroupement dans des immeubles.
Arrêter de construire des logements sociaux dédiés et obliger de reserver et vendre 20% des nouvelles surfaces construites aux HLM, quelquesoit le lieu et le standing des immeubles.
Que les jeunes qui travaillent avant 25 ans ne paient pas d'impôt mais que celui-ci soit bloqué et cumulé pour pouvoir disposer d'un capital - organisation publique : qu'aucun échelon et aucune fonction ne doublonnent ; demander tous les 5 ans aux fonctionnaires administratifs de décrire leur poste de travail et s'il s'avère inutile ou redondant, leur proposer une autre affectation plus utile pour la société - fusionner la police et la gendarmerie ; donner aux polices municipales plus de pouvoir ; multiplier les caméras de surveillance sans tous les contrôles tatillons actuels y compris dans les immeubles privés  Je pense qu'il est nécessaire de supprimer le statut de la Fonction publique qui est obsolète et de passer au crible tous les avantages que perçoivent certains fonctionnaires et qui ne sont pas justifiés (exemple : le supplément familial de traitement versé aux fonctionnaires qui ont des enfants et qui se cumule avec les allocations familiales)     Transformer la France en un état fédéral permettant à terme sa fusion avec l'Allemagne.
Il est inconcevable que des grandes fortunes viennent s'offrir des immeubles entier et laissent des logement vacant pour leur plaisir et loisirs quand des actifs cherche à vivre décemment en ne faisant pas 3h/4h de trajet domicile-travail chaque jour.
Réduire les dépenses publiques et autres permettrait de payer moins d'impôts :  -réduire le mille-feuille des institutions  -réduire les fonctionnaires (agents municipaux qui lisent dans les halls d'immeuble au lieu de travailler, brancardiers au chu qui restent volontairement dans les sous-sols pour donner l'impression d'être débordés, de nombreuses fournitures hospitalières, médicaments, linge qui sont dérobées par le personnel des hôpitaux et cliniques, enseignants qui ne travaillent pas assez, ...).
De plus, prévenir les habitants que toutes dégradations constatées dans un immeuble ou une rue devront être réparées au frais des habitants habitant dans l'immeuble ou la rue (avec suppression de l'apl pendant un certain temps), marre de voir des tags, des boites aux lettres ou des portes cassées L'autisme, la surdité, ... sont très mal pris en charge en France : pas assez d'établissement ou établissement défaillant.
Pour une Nation de fraternité  	Notre nation se structure de plus en plus en groupes où se retrouvent les « mêmes » : 		- quartiers homogènes : riches ou pauvres, formés ou non,  -couple de même formation ou origines sociales  -niveau ou type de patrimoine A	Pour retrouver une mixité sociale et géographique  de la nation, mettre en place une obligation de créer un logement social tous les 5 ou 10 permis de construire,intégré en immeuble ou zone pavillonnaire.
Notre nation se structure de plus en plus en groupes où se retrouvent les « mêmes » : 		- quartiers homogènes : riches ou pauvres, formés ou non,  -couple de même formation ou origines sociales  -niveau ou type de patrimoine A	Pour retrouver une mixité sociale et géographique  de la nation, mettre en place une obligation de créer un logement social tous les 5 ou 10 permis de construire,intégré en immeuble ou zone pavillonnaire.
Dans le même immeuble, le conservatoire de musique avait vu pendant un été une rénovation totale des peintures et des sols qui m'avait parue tout à fait inutile, les installations étant dans un état tout à fait honorable.
les commissariats de police et gendarmerie devraient etre deplacées dans les cités; pour arreter les zones de non droit De plus en vendant leurs locaux de centre ville au prix de l immobilier centre ville, ils pourraient avoir pour le meme prix de super locaux equipés dans les barres d immeubles Cout 0 pour l état   l état doit déléguer plus aux régions et au secteur privé laisser la place à plus d initiatives locales  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Que faire sans cette approche dans le monde d'aujourd'hui où les 30 millions de téléphones portables utilisés dans le pays laissent mourir des gens seuls dans des immeubles, appartements, où se croisent sans se voir des milliers d'individualités.... Où des salariés s'immolent par le feu dans leurs entreprises où s'y suicident…  APPRENONS A NOS DIRIGEANTS A ETRE AUSSI ET D'ABORD DES ELEVATEURS DE CONSCIENCE, DE COMPETENCE, DE NIVEAU DE VIE GLOBAL.
2) Adapter les plans locaux d'urbanisme pour augmenter la densité des villes (hauteur des immeubles), afin d'augmenter l'offre dans les centres urbains en tension et ainsi limiter la progression des tarifs (achat ou location).
Sur les Champs Elysées ou l' avenue Montaigne à Paris, le prix d' un immeuble est d' abord et avant tout celui du foncier.
Ne pas construire à court-terme pour démolir 30 ans après, mais construire correctement pour la durée et la beauté (immeubles, centres culturels).
Instaurer une procédure d'expropriation temporaire à l'encontre des propriétaires qui ne peuvent  ou ne veulent pas rénover leurs immeubles en zone tendue, via le bail à réhabilitation qui permet de transférer gratuitement et pour une durée donnée la propriété à un organisme public (type Office de l'Habitat), avec retour gratuit de propriété à la fin de cette durée.
Pour arreter cette hypocrisie de vente en bas d'immeuble et consommation par une large part de la population sans aucune mesure sanitaire pour les + jeunes et + fragiles.
signalement aux services d'hygiène de la ville d'un restaurant qui fait ses préparations dans la cour de l'immeuble, il y a eu enquête mais aucun changement, les équipements sont encore dans la cour.
Petit exemple: dans notre immeuble deux "vrais mauvais payeurs de charges de copro" sont régulièrement condamnés .
Pourquoi n'instaure t on pas au niveau national l'obligation d'avoir un concierge dans chaque immeuble ?
Un concierge par immeuble signifierait beaucoup moins de chômage, un peu plus de sécurité (vols, dégradations….).
Un peu plus d'humanisation aussi dans certains immeubles.
Le concierge bénéficierait d'un loyer gratuit et d'un salaire réduit à la charge des locataires ou propriétaires présents dans l'immeuble.
Installation des professions médicales libérales  en ville  Elle pose problème pour plusieurs causes : - le coût immobilier trop élevé des locaux neufs  ( achat ou location) en immeuble, la hauteur du coût étant accentuée par la péréquation pratiquée par le promoteur entre le prix auquel il cède les 25% de logements au bailleur social et ce qu' acquittent en compensation les acquéreurs) - normes handicapés ( le repreneur d' un cabinet dont le médecin part en retraite ne peut techniquement parlant  modifier la taille des ouvertures de portes et les immeubles souvent anciens  sont non  équipés des commodités pour passages de  chariots ou d' ascenseurs suffisamment larges) => il faut réformer cette norme , faute de quoi la ville, ou certains de ses quartiers ( anciens)  deviendra un « désert médical »   Augmenter le sens des responsabilité du fonctionnaire qui doit avoir la liberté de décision.
Et sûrement que les quartiers seraient moins ghettoisés et que les habitants prendraient davantage soin de leur logement et de leur immeuble.
Tout bailleur de logement devra fournir au maire, et, à ses frais, une expertise annuelle de l' état du gros œuvre, des installations électriques et sanitaires, o	 Des dispositifs de sécurité,  o Les factures, acquittées des travaux d' entretien de son immeuble et de chaque logement en faisant partie  Les bailleurs sociaux bénéficieront de taxes foncières allégées et, de crédits d' impôts pour encourager la construction, l' entretien, l' amélioration des logements.
L état doit rendre service à la population c est un service public de par ses heures d ouverture il est de moins en moins public.. Trop de tâches sont laissées à des entreprises privées...si nous continuons dans ce sens nous aurons la privatisation des enseignants...des douaniers des policiers...laissons un service public fort pour servir de base a une nation forte..mais il faut que le service public sache s interconnectér avec avec le Privé pour rendre de meilleurs services..et les concierges dans tous les immeubles collectifs serait un bon lien social   Laisser les hôpitaux de proximité.
Saisissez ces immeubles immondes pour les rénover quand les propriétaires ne veulent pas le faire.
Augmenter l'affectation de certaines missions de sécurité (surveillance immeubles, monuments, contrôle d'accès, etc) au secteur "Privé" permettrait de libérer nos forces de l'ordre de missions mangeuses d'effectif et leur permettrait une plus grande disponibilité pour leurs missions principales.
Voulons-nous que l'on puisse construire des immeubles et des ponts qui ne seraient pas sûrs?
LE GOUVERNEMENT ,AVEC LES MINISTERES DEVRAIENT ETRE REGROUPES DANS UN SEUL IMMEUBLE CE QUI PERMETTRAIS DES ECONOMIES D'ECHELLE .
Dans l'intéret des finances publiques, il serait bien de vendre tous les immeubles inutilisés par les administrations (logements et locaux administratifs) et qui sont encore chauffés par le budget de l'administration.
La construction en grands nombre de logements  quasi autosuffisants en énergie, serait de nature à faire baisser le niveau des loyers (très élevé actuellement en France ) donc de donner du pouvoir d'achat , de créer rapidement des emplois , de limiter la consommation d'énergie.Le financement : je pense que les capacités offertes pas le livret A sont sous utilisées, de plus les aides  à l'amélioration de l'isolation thermiques des immeubles anciens pourraient en partie être réorientées vers le neuf.
L'argument quant à la mixité sociale induite par les personnes payant un surloyer ne tient pas : il s'agit simplement de ne plus construire de ghettos mais de disperser les logements sociaux dans des petits immeubles en accession à la propriété en prévoyant par exemple 10 % de logements sociaux et 90 % en accession à la propriété (de ce fait, on peut espérer que même si les 10 % ne paient pas leurs charges régulièrement, les 90 % pourront les assumer plus facilement et empêcher l'environnement de se dégrader et les propriétaires de... fuir le quartier, laissant la place à la misère et au trafics en tous genres...).
C'était un cri du cœur, ils n'en peuvent plus et ne sont pas tous en déplaise à certains ministres des manifestants ayant pour but de renverser le gouvernement  Précisons à cet effet que mon épouse et moi-même ne sommes pas des "gilets jaunes", rejetons la violence sous toutes ses formes et ne comprenons plus la finalité du mouvement en l'état, puisqu'un débat s'est ouvert et que chacun peut contribuer à y exprimer ses idées, son mal-être et ses doléances   Prévoir un nombre de places suffisants pour accueillir toutes les personnes qui le souhaitent Prévoir des appartements pour personnes qui ne peuvent plus ou ne veulent plus rester seules dans des maisons ou immeubles ou toutes les tranches d'age de la population pourront se retrouver et coexister éviter les ghettos de personnes âgées, qui deviennent des mouroirs Services minimum pour personnes âgées obligatoires à définir avec un prix fixe défini par l'état dans toutes les maisons de retraite privées et publics.
En finir avec le lobby de l' isolation par l' intérieur des bâtiments, en obligeant à ce que toutes les immeubles-bâtiments neufs soient isolées par l' extérieur en visant la norme BBC, à minima 4.
Entre le chez soi et l' institutionnalisation, le parcours devrait être jalonné d' étapes intermédiaires : foyers de jour, lits d' accueils temporaires puis retour à domicile pour les personnes fragilisées, immeubles avec encadrement pour personnes âgées avec ou sans mixité de population, etc.
Des logements anciens dangereux (voir l' immeuble qui s' est effondré à Marseille) les municipalités doivent pouvoir effectuer des contrôles et prendre les mesures nécessaires.
il y a des tours, des immeubles, pourquoi pas des éoliennes ?
Faire des lois plus "intelligentes" (ex: normes handicapées qui s'appliquent dans les immeubles) Arrêter de faire des lois de complaisance politique, ou démagogues  Louis Caudron                                                                                                         25/08/2018    Les défis mondiaux et l' avenir de l' Europe    Nos médias, structurellement attirés par les mauvaises nouvelles, nous alertent en permanence sur les défis que doit surmonter notre humanité.
3 propositions concernant l'habitat 1-Encourager les propriétaires qui améliorent leur bien et participent ainsi au bien-vivre des leurs concitoyens (réfection de façades, de toiture, etc..) en baissant leur imposition, et augmenter les taxes pour ceux qui négligent leur patrimoine et pourrissent la vie de leurs voisins en laissant des immeubles à l'abandon 2-Pouvoir, pour les personnes concernées de près par un projet immobilier, le consulter avant que le permis de construire ne soit délivré, et avoir la possibilité d'entamer si nécessaire une concertation avec la mairie, l'architecte et le promoteur.
Tous les ans la presse fait état d'un immeuble, (ou d'une maison) non achevé par un promoteur.
Supprimer le monopole des architectes qui n ont aucune connaissance technique, ils ont défiguré la france avec leurs immeubles barre par exemple.
Panier « Hébergement »	Panier « Dépendance »	Panier « Soins » Financement par le résident	Financement essentiellement par le département	Financement par l' assurance maladie Les charges d' exploitation à caractère hôtelier et l' administration générale Les fournitures hôtelières, d' entretien, de blanchissage, de nettoyage ainsi que les personnels affectés à ces missions Les personnels d' accueil, d' animation de la vie sociale, de restauration et d' administration générale Les amortissements des biens meubles non médicaux et immeubles	Les fournitures pour l' incontinence Les fournitures hôtelières, d' entretien, de blanchissage, de nettoyage ainsi que les personnels affectés à ces missions Les aides-soignants, aides médico-psychologiques et accompagnateurs éducatifs et sociaux Les psychologues Les amortissements du matériel et du mobilier	Les prestations, le matériel et les fourni-tures médicales Le médecin coordonnateur et le personnel médical Les aides soignant, aides médico-psychologiques et accompagnateurs édu-catifs et sociaux Les médicaments Les honoraires infirmiers libéraux de l' établissement Les honoraires des médecins et auxiliaires médicaux ainsi que les examens de biolo-gie et de radiologie (si tarif global)   Face à l' urgence sanitaire et sociale dans laquelle se trouvent les EHPAD, il faut revenir aux fondamentaux d' une véritable politique de solidarité pour le vieillissement.
Le palais de l'Elysée et la Lanterne : bien sûr que ces immeubles sont nécessaires à l'exercice de la fonction présidentielle, mais comme Angela Merkel, le Président pourrait vivre A SES FRAIS dans un appartement.
Que d'incohérences, des immeubles construits en plein quartier résidentiel entre des villas, dans des zones qualifiées semi-innondables.
Ajout à ma contribution sur la transition écologique Règlementation incitative pour végétaliser les immeubles , revoir la circulation dans le centre de Paris et arborer les grandes rues.
Un peu comme l'accueil d'un immeuble qui vous renvoie vers l'accueil de l'étage, qui vous renvoie vers l'accueil du couloir qui vous renvoie vers la pièce où se trouve LA personne concernée.
Lors de construction de logement ,effectuer systématiquement un mélange de propriétaire et de locataire dans l'immeuble même et ce suivant le taux de logement sociaux dans la commune.
Personnes en difficulté :  Assurer sans délai la prise en charge des personnes en situation de précarité, personnes sans domicile fixe notamment : leur trouver un logement en réquisitionnant et en adaptant s' il le faut les immeubles de bureaux vides.
Les ministères concernés devraient pousser la Roumanie à assumer ses obligations d'instruction de tous les enfants  Regrouper tous les ministères et la présidence dans un même immeuble Notes de frais des élus remboursés uniquement sur justificatifs Augmenter les salaires des enseignants du primaire et du secondaire pour rendre la profession plus attractive   Disposer de suffisamment de personnel formé qui puisse répondre au téléphone.
Philippe DIETRICH  Rapporteur  06.72.28.06.01      Concernant la gestion de l'habitat et directives de construction de logements sociaux, un taux minimum de 10% de logements PMR dans les immeubles neufs, a été fixé alors qu'initialement, il était annoncé à 100%.
Il faut arrêter de concentrer de plus en plus de population dans les villes: des maisons sont abattues pour construire de plus en plus d'immeubles dans nos petits quartiers périphériques.
Idéalement, quand la collectivité territoriale est défaillante (laisse des immeubles en état de délabrement sans obliger les bailleurs à les rénover, organise mal son service de bibliothèques, ne fait pas de pistes cyclables lorsque des rues sont refaites, par exemple), il faudrait que l'Etat la contraigne ou sanctionne ceux qui dirigent cette collectivité.
Comment expliquer que le notariat français, qui ne dispose que de très peu de capitaux propres, assure, par la seule solidarité de ses membres, une garantie illimitée des dépôts faits en ses caisses (le plus souvent des prix de vente d' immeubles nettement supérieurs au plafond ci-dessus), alors que le système bancaire, disposant d' infiniment plus de capitaux, ne parvient pas à garantir plus ?!
Adosser à ce Ministre d' État, un Commissariat général au plan, nouvelle version ; supprimer les aides et subventions aux chômeurs professionnels, dont le revenu est presque équivalent à celui des ouvriers les moins bien lotis (en réalité supérieur, car ils ne supportent pas de frais de voiture) ; alors que nombre d' emplois proposés par les entreprises ne sont pas pourvus ; exonération dégressive (totale pendant un an, lissée ensuite jusqu' à cinq ans) des charges sociales pour toute nouvelle embauche effectuée par les PME-PMI et les artisans, jusqu' à un maximum de 5 ou 10 ; lancer un grand programme de rénovation du patrimoine national, souvent en déshérence (la mission confiée à Stéphane Bern n' est qu' un ballon d' essai) : 90.000 sites religieux ; plus de 200.000 châteaux, maisons fortes, manoirs, immeubles de caractère ; 200.000 ponts, etc...
Nous voulons que l'état joue pleinement son rôle et que ses services fassent le travail qu'on attend d'eux , ce qu'il n'a pas fait en maintes circonstances  par exemple pour l'amiante, le sang contaminé, la maladie de la vache folle, AZF, La Faute sur Mer , permis de construire en zones inondables partout en France ,logements insalubres non interdits, non construction de suffisamment de logements, immeubles qui s'écroulent, paradis fiscaux, explosions dues au gaz dans des immeubles, scandales à répétition concernant des médicaments ou des dispositifs médicaux...phytosanitaires...
Le loyer qui est versé couvre à la fois les frais de gestion et d' entretien et l' amortissement de l' immeuble.
Le loyer qui est versé couvre à la fois les frais de gestion et d' entretien et l' amortissement de l' immeuble.
Il n' y a plus aucune comparaison possible entre quelqu' un en difficulté sur  l' ile de Marie Galante (Guadeloupe), à Craponne (Haute Loire)  et dans une barre d' immeubles de Seine Saint Denis ou de Mantes La Jolie.
Supprimer les aides données aux étrangers (ou d'origine étrangère), pour qu'ils puissent prendre des vacances dans leur pays d'origine - Vérifier les halls d'immeubles de quelques appartements mais abritant des dizaines de boîtes aux lettres.
Il est inconcevable que les fonctionnaires soient utiles lors de l'inscription des actes d'état civil des personnes, alors qu'à l'heure actuelle ils ne peuvent pas faire la même chose pour les immeubles.
Il faut donc former des fonctionnaires et les rendre opérationnels pour que les taches attachées à la propriété des immeubles soient du domaine de la fonction publique, ce qui faciliterait également l'aspect contribuable de l'immobilier  La disparition d'un service est toujours difficile à vivre.
ex: construction d'un immeuble sans parking (ou avec parking à payer en sus), du coup les habitants se garent sur les trottoirs: comment peut-on autoriser ça, et dans le même temps demander à des particuliers d'avoir au moins 2 places de parking sur le terrain pour autoriser un permis de construire?
Comme en témoigne le temps pris pour relancer un projet en lieu et place des immeubles Jobs, l' oubli des habitants des quatre immeubles de la Robinière dont deux sont aujourd'hui inhabités, volets clos.
Il faut imposer dans tout permis de construire que l'immeuble ou le pavillon dispose d'une "encoche" pour y disposer les poubelles en attente de ramassage ou en attente de les rentrer.
Il faudrait que l'état et les services territoriaux (mairies ) s'occupent de tous les SDF, il faut que dans chaque  mairie de quartiers , les SDF soient recensés et mis à l'abri , il faut prendre l'exemple de Lyon où un ancien  SDF a acheté pour 1euro symbolique un immeuble et loue des logements pour 30 euros le mois eau et chauffage compris et arrêter de mettre les gens à la rue .Il faut  mettre un service médical dédié ambulant pour les soigner .
Je ne sais si c'est la bonne section, mais je souhaitais remonter ce point :  un membre de ma famille s'est fait agressé par un voisin qui vit dans l'immeuble.
5/6 ans plus tard, ce même voisin recommence et séquestre un autre habitant de l'immeuble une nuit entière.
Ceci permettrait aussi d' assurer l' activité et la vie des petites Communes (conserver les commerces, l' Ecole … ), éviter d' agglutiner dans les villes les problèmes sociaux, éviter de toujours construire des tours, des immeubles dans les villes pour construire des HLM et loger ces gens.
On constate en particulier, sur les dernières années, l' obligation de plus en plus forte de respecter pour rénover les mêmes normes et contraintes que dans le neuf : RT 2012, règlementation handicap, stationnements impossibles à réaliser sous des immeubles anciens en centre ville,  impossibilité de transformer des locaux commerciaux vides en logements, règles strictes sur l' inondabilité en Ile-de-France où 40% du parc construit des centres villes est réputé inondable…  Le tout de façon souvent interprétative voire imprévisible –et donc dangereuse, pour celui qui se risque à un projet : les PLU sont souvent « flous » concernant les réhabilitations et, à l' instruction, les services administratifs les interprètent de la façon la plus sévère, sans discernement ni possibilité d' adaptation.
Le résultat est visible de tous : immeubles anciens de centre ville à l' abandon, commerces vides dont on ne peut rien faire…  Une adaptation intelligente de notre règlementation trop uniforme pour distinguer de façon claire la production de logements neufs et la rénovation de logements anciens en en simplifiant les règles ne couterait rien et rendrait vie à une production de logements économique et de nature à redynamiser nos centres urbains.
Ne pas vendre la FDJ, les immeubles utiles (comme l'ont fait et le font encore les belges qui en trente ans de location auront payé trois fois le prix d'achat),  La France représente quelque chose et ne doit pas se laisser intimider, ni de l'intérieur, ni de l'extérieur.
Les villes étouffent : chaque pavillon est remplacé par un immeuble.
LOGEMENT : les bailleurs sociaux ne sont là que pour encaisser les loyers en prenant les aides aux logement (AL ou APL) mais ne se préoccupent pas de l'entretiens des immeubles ou maisons , ces scandaleux honteux!
Concernant les parties communes des immeubles :   Les événements de Marseille et de la rue de Trévise à Paris ont montré que les pathologies d' un immeuble peuvent être multiples.
Des désordres peuvent survenir de toutes parts : état du bâti, conception de l' immeuble, entretien des parties communes et des équipements communs, entretien des ouvrages publics gérés par des concessionnaires.
La FNAIM du Grand Paris propose que le Diagnostic Technique Global soit désormais obligatoire pour tous les immeubles bâtis.
Création d un camion de l état pour les zones rurales création d un service civique humanitaire d un an comme les mormons  Confier la gestion des immeubles d état et eglise a l association abbé pierre et restaurant du cœur dans les zones rurales pour recréer de la population  Remettre à plat l organisation de l Europe pour réduire le nombre pour faire des économies et raisonnées Européens pour le rapprochement de groupe européens  Augmenter erasmus  Création d entreprises de droit européen  Prendre la légion étrangère comme base de l armée Europe  Le conseil communal et régional doit être ouvert aux représentants des cultes association syndicats, il signe une foislan  Les interrogations "non-contraignantes" (p.ex.
Augmenter la densité en centre ville en construisant des immeubles plus haut.
Je prends un exemple très actuel, concernant les travaux subventionnés pour l'isolation d'un immeuble (le fameux travaux à 1€).
Ce sont pour la plupart des immeubles laissés vides par des fonds d' investissements, des grandes entreprises voire des organismes d' Etat, qui très souvent spéculent sur la hausse de l' immobilier.
Créer une obligation de places de stationnement pour les immeubles H.L.M.
Le cout d'une telle mesure serait facilement financé par la revente de l'immobilier parisien , terrains et immeubles appartenant à l'état et devenus inutiles   Serait-il possible de réformer et de donner de réel objectif aux "bureau Business France" dans les Pays étrangers.
La protection des intérieurs en secteur sauvegardé devrait être automatique s' agissant des immeubles classés comme « à conserver » dans leur totalité.
L' avantage fiscal attaché aux sites patrimoniaux remarquables pourrait également être fléché afin de remédier à certaines erreurs dommageables (incitation au remplacement de fermetures en PVC notamment…) La coûteuse fiscalité « Malraux » qui, par des travaux trop radicaux, conduit souvent à un appauvrissement patrimonial des immeubles qui en bénéficient, doit être réformée.
Celui-ci permettrait, en faisant jouer un droit de préemption, la suppression d' un édifice disgracieux dans un paysage, d' une éolienne mal implantée, l' écrêtement d' un immeuble, la replantation d' allées d' arbres ou de haies, opérations couplées avec une protection en pérennisant les effets…  L' Office national des forêts (ONF), trop orienté vers sa propre rentabilité et s' affranchissant souvent de sa responsabilité d' accueil du public, doit par ailleurs être remis au service des paysages et de la biodiversité.
Il permettrait l' écrêtement d' un immeuble, la replantation de haies, d' allées d' arbres, la préemption-démolition de constructions disgracieuses dans un paysage, la suppression d' éoliennes mal implantées, ces actions étant nécessairement accompagnées d' une mesure de protection garantissant leur pérennité dans le temps.
C' est précisément cette vision d' ensemble du développement urbain, garante d' une certaine homogénéité de la ville, que compromettent deux séries de dispositions conduisant au démembrement des documents d' urbanisme et, plus particulièrement, à la rupture des fronts urbains en suscitant la construction d' immeubles trop élevés.
Le syndic est le responsable devant la loi de la sauvegarde de l'immeuble et doit fournir des devis, ne pouvant .donner préférence à un copropriétaires plutôt qu'un autre.
Pour contrer cette habitude  des maires qui veulent laisser leurs traces et engagent des dépenses pharaoniques et parfois inutiles, je propose que, comme dans le cas d' un syndic d' immeubles, quand un maire décide de réaliser des  travaux dont le coût dépasserait un certain seuil (en rapport avec le budget annuel de la commune),  il soit contraint de passer par  un référendum auprès de ses administrés (sauf évidemment s' il avait annoncé le projet avant son élection).
Le résultat risquant d'être aussi catastrophique que celui de la Loi de 48, à savoir apparition de dessous de table et de loyers complémentaires non déclarés, mauvais entretien des appartements et des immeubles, diminution de l'investissement locatif... ce qui augmente la pénurie, etc...
A propos du paiement de la TVA pour les loyers de studios d'un immeuble "Périssol".
imposition : j'avais demandé credit d'impot pour isolation de mon plafond (j'habite au dernier étage d'un immeuble (couverture terrasse non isolée ) et je n'y avais pas droit!!!
les frais réels     Il est inadmissible que des mesures d'aides sélectives : APL, aides à la personne, aides diverses, chèque énergie, ...soient dispensées que sur demande, alors que la plupart des ayants droits ne le touchent pas, faute d'information ou par excès de complexité dans les démarches......  la justice, la Caf       J'ai demandé une fois -il y a longtemps- une aide de l'ANAH pour des travaux de rénovation de la toiture d'un immeuble en copropriété où je possède une appartement en location.
par défaut ou résignation on se dit qu'on n'y a pas droit   Masse de documents à fournir (plan de masse, plan complet de 'immeuble,) etc pour seulement changer les fentres d'une maison individuelle.
attendre , attendre le budget de la commune, la réalisation des travaux  très compliqué de reconstruire à l'identique un immeuble en partie effondré demande d'autorisation de travaux ou permis de construire???
Creation dune association Demande de subvention pour isolation dans immeuble.
Je veux bien que l'on encadre les créations d'immeubles, de lotissements etc...
Demandes de renouvellement de pièce d'identité, demandes d'aides sociales ou pour les entreprises et les associations...    non c'est plutôt l'usage de ses règles par les agents qui les rendent complexes      Tous les contrôles à posteriori sont très lourds et entraînent parfois des indus importants  Démarche pour faire la carte grise sur internet à nécessité l'intervention du défenseur des droits de l'homme  Déclaration revenus SCI 2071 (immeubles déclarés avec revenus fonciers)         Limitations de vitesse contradictoires sur des tronçons de route rapprochés, à titre d'exemple   Devoir constamment prouver mon identité (acte de naissance < 3mois) et présenter un justificatif de domicile à toute occasion          Je m'efforce de faire ce que l'on me demande.
Fournir la déclaration d'impôts N-2 pour des prestations  Référendum d' initiative populaire    déclaration de travaux        problèmes de taxe d'habitation divisée en deux tout d'un coup par un fonctionnaire zélé qui a trouvé que notre appartement était constitué de plusieurs lots à la base lors de la construction de l immeuble qui remonte a une cinquantaine d'années tout en imposant une adresse invalide, chaque année le problème se répète.
APL et CAF : aucune aide car propriétaire mais qui m'aide à payer mes charges et mes appels de fonds pour travaux dans mon immeuble ?
Règles au niveau de la construction d'un immeuble: déclarations préalables, autorisations à avoir, déclaration en fin de chantier.
c'est particulièrement le cas pour les demandes de retraite (mais ce n'est plus mon cas: retraité depuis 10 ans)    IMPOT ET TRESOR PUBLIC - exemple: ècrire aux impots en RAR pour dire qu'on change d'adresse non pris en compte par le trésor pubic parce que c n'est pas la même établissement (dixit l'agent) alors qu'ils sont dans le même immeuble et se voir appliquer 10% de pénalités - donc prendre un congé et devoir se déplacer.pour annuler ces 10% et prise en compte du changeme,n=t         Agrément des auto-école nécessitant encore un local qui reste souvent vide depuis internet et labellisation qualité des auto-écoles qui contrôle plus la paperasse que la qualité de l'enseignement (pas de prise en compte du taux de réussite par exemple)    Les aides pour les énergies nouvelles changent chaque année et elles sont très difficile à trouver.
tout peut se faire sur internet avec un scanner, le papier stop   le 80 km/ h  J ai un jour acheté un immeuble pour faire de la location.
l'immeuble était vétuste et inhabitable je n'avais donc pas a payer d' impôt foncier.
Il faut adresser 5 exemplaires si l'immeuble est dans zone comportant un monument historique.
demande pour un permis de construire d'une photo de l'immeuble vu de la rue pour l'implantation d'un "Velux" invisible de cette rue.
Dans les nouveaux immeubles la règle selon laquelle tous les logements doivent être aux normes "handicapé" m'apparait beaucoup trop contraignante, il en va de même concernant l'obligation de prévoir un parking pour tout logement neuf.
Autant je peux le comprendre pour la construction d'un immeuble ou d'une maison, autant pour une véranda, ou une cabane, ou un agrandissement, ce n'est absolument pas justifié techniquement.
Faire un diagnostic termite dans un immeuble en beton ressemble à un attrape nigaud...
Alors que des immeubles sans rapport avec la ville que j'habite enlaidissent mon quartier.
réponse de la sécu pour suite opératoire...pas de réponse personalisé mais un copier collé de la réglementation  l'administration nous demande de plus en plus à faire son travail ,télédéclarations URSSAF et virements , déclaration de taxe pollution visuelle pour des explications pas toujours claires    ex : obligation d'obtenir l'avis d'un architecte des bâtiments de France pour une véranda dans le périmètre d'une église classée alors que la construction se trouve derrière une barre d'immeubles...   Formulaires à remplir pour travaux où ventes immobilières tout à fait excessifs .
Impôts sur le revenus  un agenda d'accessibilité pour un immeuble recevant du public.
Dans un immeuble de trois étages sans ascenseur (donc aucun handicapé moteur ne pourra dépasser le RDC) tous les étages sont aux normes handicapés à mobilité réduite.
Dans le même immeuble pour entrer ou sortir de votre appartement il faut passer pas moins de 6 portes, dont certaines sont commandées par des gâches électriques difficile d'accès pour un valide notamment par ce que la RT2015 impose que le bouton de commande soit à plus de 50 cm de la porte, dans notre cas il est carrément derrière une autre porte !!!!
permis de construire    Le droit à l'erreur justement, surtout utile pour ceux qui abusent le système et se font démasquer...       Trop complexe : remplir la notice 2044 des impôts (gestion d'immeubles)         travaux en zone classée réponse des monuments de France qui exprime un refus sans données de conseils (aides et possibilités) donc abandons des dits travaux...
les déclarations sont complexes, les demandes ne sont pas centralisée (impôts, URSSAF, CPAM...) et si nous n'avions pas quelqu'un dans la famille qui suit ça de prêt et est compétent, nous passerions à côté de beaucoup d'aides, pire, ils payeraient des impôts à tord...  plusieurs questionnaires et documents justificatifs pour toucher le paiement de 1 € de retraite une seule fois      Actuellement syndic bénévole dans ma copropriété, je suis sensé immatriculé notre immeuble dans un novueau registre.
A peu près tout ce qui concerne la fiscalité, l' Urssaff, les caisses de retraite  ce n'est pas l'administration qui nous pose problème mais plutôt l'obligation de connaître et d'appliquer un tas de dispositions visant notamment  à préserver l'environnement qui en réalité ne sont pas adaptées , pas concrètes , hors sujet voire contre productives .Ce sont des inventions imaginées par des gens qui ne connaissent pas la vraie vie et qui croient bien faire .Personne n'ose contredire parce que c'est sous le sceau sacré "sauvons la planète".C'est à la campagne qu'on en souffre le plus car en ville c'est l'affaire des pouvoirs publics et la responsabilité est noyée dans la masse (municipalités, syndics d'immeuble, etc ... )mais en campagne , cela se transforme en obligation individuelle .
Permis de construire :je n'ai pas eu à appliquer la règle ci-dessous , mais concernant les permis de construire notamment des immeubles , il y a trop de recours possibles et sur une durée trop importante.
la fameuse interdiction de remplacer les fenêtres en bois par des fenêtres en alu ou en PVC dans Paris fait que les façades d' immeubles sont avec des fenêtres sales, grises, alors que les montants en alu ou PVC peuvent être nettoyés d' un simple coup de chiffon, coûtent beaucoup moins cher à leurs propriétaires, préservent les forêts et sont tellement plus nets, plus conformes au contrôle des dépenses thermiques.
J'ai assimilé le renforcement des contrôles techniques des véhicules à la faiblesse de l'Etat vis à vis des lobbies / Des prescriptions de l'ABF à l'occasion d'un dépôt de PC non pertinentes (incidences délais et incidences économiques, et maintenant durabilité assez gravement compromise) / La construction de l'immeuble récent que j'occupe intègre la RT2012 ... avec des panneaux solaires thermiques, mais qui n'ont jamais fonctionné, faute de conception-réalisation à la hauteur.
en ce moment,  Injonction ville de LYON du ravalement pour mon habitation ; alors que l'immeuble est 1 vrai passoire, et nécessite des travaux travaux d' isolation pour l'amélioration de la performance énergétique des logements.
Mais là où se posent de sérieux problèmes, en matière par exemple de vente d'immeubles, de terrains, ou pour des questions de permis de construire, c'est le doute qui se faufile quand on vous demande des documents manifestement superflus, pour, en fait, vous évincer d'un projet parce que le "politique" a son candidat.
Le dossier demandé pour l'obtention ou le renouvellement d'une telle autorisation est le même pour une occupation très restreinte (par exemple renouvellement de l'autorisation d'un balcon construit depuis plus de 50 ans en surplombant de quelque dizaines de centimètres au dessus du domaine public) que pour des ouvrages beaucoup plus importants comme de grands immeubles en construction.
C'est tout simplement impossible, faute de terrain, à moins de raser des maisons, construire de grandes barres d'immeubles et défigurer la commune.
L'impossibilité d'isoler certains murs d'immeuble à cause des monuments historiques   tout ce qui concerne les réductions d'impôts  Non, les notaires ne faisant pas partie de l'administration  Fermeture d'une SARL.
la demande d'autorisation d'une modification très mineure d' immeuble en pleine campagne!
Pourtant un an plus tard un ensemble de 5 immeubles à usage d'habitations à "pousser " dans le même axe.
processus d'obtention de ma carte d'invalidité exclusion incompréhensible d'accès aux soins par le SSIAD de Mauriac Cantal Règles pour la déclaration de revenus l'âge et la maladie m'ont amené à prendre une comptable privée les règles me sont assez opaques et ça appuie sur la maladie   Téléphoner au commissariat de mon arrondissement pour m'entendre dire par un répondeur qu'il faut appeler un numéro central 3430 surtaxé, numéro central de la police qui me dit que pour la voiture garée devant l'entrée de garage en sous sol de mon immeuble et qui empèche tout le monde de sortir, il faut appeler la mairie de Paris au 3975, mairie de Paris qui répond qu'ils vont intervenir et 4 heures après il n'y a toujours aucune intervention (ils ne sont jamais venus).
fournir des photocopies alors que les renseignements sont déjà dans les bases de données      Permis de construire, économies d'énergie, crédits d'impôts...   Toutes les règles d' urbanisme liées aux ABF   accessibilité handicapé d'un cabinet médical dans une immeuble hausmannien    Obligation vaccinale de onze vaccins pour les nourrissos       Les erreurs en matière fiscale, sans cesse des courriers, qui ne sont pas lus, des mails, idem.... on prélèvement, on demande le remboursement, ça prend des mois, des mois, impossible d'avoir un rendez-vous, le téléphone impossible...
Les démarches administratives liées aux entreprises      Je n'ai pas de réponse à cette question       déjà répondu dans une autre proposition  la déclaration de copropriété par un syndic bénévole pour un petite immeuble de 3 logements une usine a gaz !!!
demandé-e-s et non 'demandé' dans votre question           Tout ce qui concerne la construction d'immeubles et l'aménagement territorial est devenu trop complexe, trop long et trop coûteux ...    trop complexes pour toutes les administrations plus d'explication et plus d'humanité  Demander un certificat de naissance lorsque l'on souhaite l'utilisation d'un nom d'usage, et qui n'est même pas validé par le service en question (flagrant chez la CAF qui ne respecte pas ses usagers)    Les règles en matière d'acquisition immobilière   Mise sur Internet pour les permis et carte grise      limitation de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires, imposée de façon centralisée depuis paris et valable de façon UNIFORME depuis lille jusqu'en corse.
exemple parmi d'autres : tous les immeubles à toit plats ont dû mettre en place des barrières pour rien.
rouler à 80km/h  Taxes sur les locaux vacants non justifiée; Diagnostic sur les eaux usées en immeuble...
Constitution du dossier de retraite   FOURNITURE DE DOCUMENTS EN MULTIPLE EXEMPLAIRES POUR RETRAITE   demande de permis de construire pour un garage, travaux sur un immeuble ...  rien que changer une carte grise est une galère !
L'exigence de réaliser des diagnostics sur les immeubles, sans obligation de faire réaliser les travaux en cas de vente.
on traite un abri en bois comme un immeuble...     Déclaration de travaux.
l'admistration demande sans cesse les mêmes renseignements  permis de construire   Transfert des demandes vers d'autres administration : retraite, action sociale, aide au logement, ...  Paperasserie énorme pour acheter un tout petit bien immobilier dans un immeuble (diagnostic termite dans un immeuble béton),  abus de pouvoir des architectes des bâtiments de France       Le transfert des demandes de droits à la retraite ou d'aide à la perte d'autonomie vers d'autres administrations sans réel suivi par le service de proximité qui a reçu initialement la personne.
Pour abattre un arbre jugé extrêmement dangereux par plusieurs experts dans le parc d'un immeuble inscrit à l'inventaire des monuments historiques, la DRAC - niveau régional, s'il vous plait - desmande de remplir un permis de construire de 17 pages (3 mois d'instruction) ne comportant évidemment aucune case correspondant à ce cas !!!.
Permis de construire : contraintes très rigides des Bâtiments de France, alors que d' autres immeubles déjà construits ne respectent rien.
Les démarches de permis de construire par exemple sont ubuesques de mon point de vue, les architectes des bâtiments de France ultra chiants, et néanmoins, les entrées et sorties de ville de France sont d'une laideur crasse, on permet à des entreprises de faire des bâtiments tous plus laids et criards les uns que les autres (et jamais assortis les uns aux autres), ont poussé comme des champignons des immeubles et des pavillons à bas coûts qui ne correspondent en rien à l'architecture locale, les panneaux d'affichage sont partout et polluent.
J'ai acheté un bien immobilier dans un immeuble ancien (40 ans), mais comme ce bien immobilier était des locaux commerciaux, j'ai du déposer un permis de construire simplement pour en modifier l'usage.
Demande de travaux, où pour quelques renseignements on se retrouve noyé sous un dossier complet identique à celui pour la construction d'un immeuble.
La communauté de commune qui demande 150 € de taxes pour un certificat de conformité d'assainissement sur du collectif (immeuble) lors d'une vente.
Demande des aides à l'amélioration de l'habitat locatif    Circuit hôpital , circuit recherche d'emploi      regles d' urbanisme souvent peu justifiées et parfois en contradiction totale avec d' autres objectifs plus importants ( ex : empêchement de mettre du double vitrage invisible de la rue sur un immeuble classé MH (mosaïques partielles sur façade ) pour améliorer la performance énergétique du logement.
La démarche pour modifier le taux du prélèvement à la source à partir du 1er janvier comportait un bug (années à comparer inadaptées ) qui nous a fait perdre beaucoup de temps   me demander plusieurs fois si mon immeuble avait été construit avant ou après telle année, je ne pense pas qu'en 1 an il ait pu être démoli et reconstruit.
Les normes RT renchérissent les coûts de construction sans toujours apporter une amélioration: par exemple les normes handicapés dans des immeubles comportant des étages sans ascenseurs...
Les maires ne doivent plus avoir la gestion des permis de construire ils font n'importe quoi    immatriculation d'un immeuble …    le partage des territoires géographique des communes et absurde une rue ne doit pas être divisée en deux soit elle appartient à une commune soit à une autre.
Il est inapplicable pour les vieux immeubles           Oui, je reçois deux taxes foncières parce que mon garage a été construit avant la maison et les impôts refusent de regrouper en un seul dossier.
Toute la loi Alur, avant lors de la vente d'un bien immobilier, peu de documents étaient demandés, maintenant un nombre important, facturés au prix fort par les syndics d'immeuble  Avec la numérisation, les services fiscaux commettent plus souvent des erreurs, dont la charge revient au contribuable.
), alors que la sélection devrait s'établir sur l'envie, le savoir être, l'expérience (parent)  Un exemple : je suis syndic bénévole de mon immeuble et j'ai donc immatriculé ma copropriété.
Les services de retraite  le nombre de documents quotidiens à signer sans pouvoir les contrôler dans la gestion des comptes et du personnel en CRS   non pas d'expérience récente  la loi sur l'accès aux handicapés; je suis médecin dans un cabinet médical, dans un immeuble avec un petit ascenseur pas accessible aux handicapés, j'ai du solliciter une assemblée générale de l'immeuble, pour acter de refuser le changement d'ascenseur dont le cout était trop lourd pour l'immeuble; les nouvelles normes devraient s'appliquer au nouveau cabinet et non pas ceux existant; le pharmacien au rez de chaussée a du lui faire abaisser son sol de 10 cm pour pouvoir être accessible aux fauteuil ; une simple rampe manuelle aurait été plus simple, mais la la mairie refuse au cas ou une personne butterait dessus; autre mesures inadaptée: pour pouvoir s'installer dans un local d'habitation , pour un médecin dans une commune de plus de 100000 habitant, il faut l'autorisation de la préfecture pour le transformer en local professionnel.vous avez droit a 40m2 plus 20 m2 par associé supplémentaire .
Autre cas, les ABF impose aux particuliers le respect de différentes normes  pour les nouvelles constructions (pente des toits, couleur des tuiles ...) dans les environs d'un monument classé alors que l'état est autorisé  à y construire ... (Grand contournement Ouest de Strasbourg)  L'administration française gère très mal la situation des travailleurs migrants (ignorance des règles applicables aux personnes travaillant ou résidant à l'étranger)   refaire des demandes de AAH tous les 5 ans pour des personnes dont l'état ne changera pas    la surenchère des réglementations de sécurité et des disgnostics coûteux et inutiles (exemple termites dans un immeuble en béton)    Concernant le logement : louer un logement est devenu trop complexe administrativement sans utilité et au contraire, cela bloque la mise sur le marché de logements par des propriétaires qui ne se sentent plus en confiance - redonner des devoirs aux locataires     Demande d'informations ou de documents qu'elle possède déjà.
Demander un certificat de naissance pour un renouvellement de carte d'identé alors que j'ai 52 ans....     les travaux d'isolation, le pro CGE est bien plus cher et peu fiable, les demarches sont complexes, j'y ai renoncé alors que j'y avais droit            Justifier de son identité alors que je viens d'être victime d'un pickpoket...       lors de la construction d'une maison     disposer de différentes adresses mail entre époux dès lors que cela ne se justifie pas (par exemple compte AMELI ...)  on n'a pas 2 boites à lettre dans l'immeuble et on n'est pas aussi parano que les diplomés qui pondent de telles conneries   ceci est un exemple vécu  mon fils part à l'étranger, vend sa voiture et adresse le certificat de cession de son véhicule à la Préfecture, le jour de son départ, il recoit en retour l'imprimé qu'il a adressé et un flyer " agressif "  orientant sur internet sans explication sur comment faire , en rouge en gros AUCUNE DEMANDE NE SERA TRAITEE EN PREFECTURE je propose de faire la démarche à sa place, vérifie que c'et possible mais il est demandé un code confidentiel associé à la carte grise, que  je n'ai pas mais qui peut être à nouveau sollicité; ce que je fais, et là message m'indiquant que ce code sera envoyé par voie postale à l'adresse portée sur la carte grise ; celle que mon fils n'habite plus au secours !
De donner des informations d'état civil qu'on m'a déjà demandées vingt fois, y compris par la même administration  Lors de la vente d'un appartement le dossier du syndic (benevole dans notre cas) dit Etat Date Certificat Article 21 Simplifier et uniformises les formulaires de gestion de tous les syndics d'immeubles  Pas véritablement, mais ce qui domine est la lourdeur de la démarche ( établissement d'un passeport = 2 déplacements minimum)   La paperasserie qui gangrène toute l'administration de peur d'une "erreur"  Rénovation des titres de séjour pour des personnes de l'UE présentes depuis 90 ans sur le territoire français !
Est-il normal d'imposer dans les nouvelles constructions d'immeuble systématiquement de prévoir l'accès aux handicapés dans les sanitaires et salles d'eau ?
les aides pour les travaux de l'immeuble    Processus Pole Emploi (il y a une 15 aine d'année) qui essayait de faire renter les "clients" dans des processus souvent  inadaptés et donc inefficaces.
pour fonder une société un seul guichet serait bien par exemple     L'application des normes dans les vieux immeuble, où c'est pas possible à appliquer (par exemple la création d'un local poubelles)  Communication de justificatifs pour l' administation Fiscale 3 ans après la déclaration.
transmission du nom du nouveau propriétaire d'un immeuble vendu alors que la vente a déjà fait l'objet de déclaraton aux services fiscaux qui l 'ont d'ailleurs taxé délai d'attente pour rendez vous passeport.
Prenons l'exemple des travaux de ravalement d'un immeuble qui peuvent être, dans le cas de bâtiments inscrits à l'inventaire (supplémentaire) des monuments historiques, financés par un annonceur qui pourra faire la publicité de son produit sur la bâche du chantier.
Moi je pense que c' est une perte de temps déjà pour le patient mais aussi pour làgent qui serait plus utile pour de vrais contrôles    Exige des Déclarations de Résultats lors que je ne relève plus du RSI ou de l'URSAFF      Des demandes de subventions (domaine professionnel) sur certains appels à projets      Le jargon souvent utilisé par certains fonctionnaires des impôts est proprement incompréhensible pour quelqu'un qui n'a pas de formation fiscale   dans le domaine de la construction, exiger que tous les appartements d'un immeuble neuf soient aux normes handicapés avec un constructeur qui prévoit une baignoire dans la salle d'eau !
Le site est bien fait mais la procédure de photo d'identité certifiée est trop complexe  Transmettre de fiches de paie à la sécurité social alors que l'employeur m'a déjà declaree      pas en mémoire      payer ma taxe foncière d'un montant surestimée par l'administration fiscale qui refuse après trois an de réclamation consécutive  de revoir le coefficient d'entretien qui appliquée à savoir 1,20 alors que mon immeuble a été construit en 1971 et n'est plus un immeuble neuf !!!!
permis à point, limitation vitesse 80 km/h  les normes dans la construction d'un immeuble neuf, par exemple pour la norme handicapé, pourquoi pas ne pas réserver des appartements au rdc des bâtiments pour les personnes handicapés, cela coûte très cher au promoteur ces normes c'est répercuté sur l'acheteur qui payer ses normes.
De plus, s'il s'agit de travaux dans les parties communes, il faut que l'immeuble soit à plus de 50 % à usage d'habitations.
C'est une fois de trop (au moins)     dans la construction d'immeubles neufs, obligation d'équiper TOUS les appartements aux normes handicapés.
déclarer la vente d'un véhicule en ligne, faire les demandes de cartes d'identité, passeport   celle de déposer un document et d'attendre son retour pour les succession par exemple     Fiscalité des Particuliers     Dans le domaine de la fiscalité sur la fortune immobilière, l'Etat demande que l'on évalue les immeubles comme s'ils devaient être vendus chaque année .
C'est un raisonnement purement spéculatif puisque la quasi totalité  (34 millions) des immeubles ne font pas  l'objet d'une transaction(1 million): Ce million de transactions qui va toucher parfois des immeubles revendus après quelques années, permet d'avoir une carte des prix de vente mais pas une valeur individuelle.
J'ai fait restaurer  un immeuble qui était en ruine et que j'avais hérité de mes parents en utilisant une loi de Robien recentré.
Je suis retraité et je loue une chambre meublée dans l'immeuble où j'habite.
La  déclaration d'impôt, les permis de construire, la création d'entreprise,....   le fait de payé une amende pour la contesté ensuite     Ravalement d'un immeuble a moins de 500m d'un batiment classe: fin de non recevoir de l'architecte des batiments de France...Regles complexes, confuses, parfois contradictoires  Les processus de transmission de dossier lorsqu'on change de département ou de région... Même s'il faut permettre l'autonomie des administrations locales, il est préférable d'uniformiser les procédures pour simplifier la vie des citoyens.
Remboursement de frais                 Tout ce qui est " petites taxes " , il y en a trop: taxe archéologique, abri de jardin, etc......................              Lors d'une demande d'autorisation de changement d'usage d'un logement dans une grande ville, en plus du dossier à déposer en mairie pour un enregistrement et le paiement d'une taxe de séjour, un dossier de plus de 30 pages à télécharger et à fournir en 3 exemplaires devait être fourni à un service de l'urbanisme ....Le nombre de pages de ce dossier à remplir concernant le projet était de 3 sur les 30 et en plus de la fourniture de photos et plans du logement, devait être fourni une vue plongeante du logement situé au 3ème étage d'un immeuble de 6 étage ??
Vous pouvez parfois avoir à consulter 3, 4 personnes différentes dans des immeubles de 9 étages et ressortir sans réponse.
2 ) Des difficultés administratives en cas de communes associées (disparition de code insee ou postaux, confusion avec des noms de rues communs, etc) 3 ) Les dispositifs de défiscalisation pour les travaux d'amélioration énergétiques 4) Les documents et procédures liées aux foncier (transfert de terrains entre collectivités, modifications de limites communales, mise a jour de cadastre, etc.  en matière de construction d'habitat , de vente d'immeuble, ......    les règles concernant la déclaration des revenus immobiliers sont d'une complexité extrême et pour certaines incompréhensibles par un non qpécialiste.
on traite un abri en bois comme un immeuble...  rouler à 80 km/h sur une route large, dégagée, droite sans vraiment de dangerosité.
Les déclarations d'impôts et en particulier celles des immeubles .
Là, je vois un immeuble de 5 logements à 3 niveaux se construire dans un secteur résidentiel ....
Je vois des trottoirs pris sur la voix pour satisfaire un immeuble ....
Avoir des WC handicapés dans un appartement au 1er étage dans un immeuble...  Complexe : carte grise en ligne   Les formalités de mariage.
les 8000 textes reglementaires à connaitre pour construire un immeuble : simplifier !!!
declaration de travaux PUMA     Les règles d'accessibilité des lieux publics qui sont contradictoires avec celles de la sécurité incendie, sans compter les recommandations pour la sécurité des écoles contre les attentats qui sont également contradictoires avec la sécurité incendie (fermer les portes à clef / facilité de sortie en cas d'incendie..)   Le permis V.T.C, trop cher par rapport à la rentabilité éventuelle     les dossiers des MDPH (trop complexe)          redemander tous les ans des justificatifs pour les allocation de notre enfant handicapé (comme si son handicap allait s'envoler du jour au lendemain)       la saisie de données personnelles: si nous avons accès à un site sécurisé et personnel pourquoi avoir besoin de redonner des informations pour plusieurs démarches  alors qu'elles pourraient être stocké   Payer les intérêts de retard et les impôts que je n'arrive pas à payer   Pourquoi la TVA à 10% (au lieu de 20%) sur les travaux dans le bâtiment ne s'applique-t-elle que pour les habitations ou les parties communes des immeubles à plus de 50% en habitations ?
Une aberration : demande d'un certificat de raccordement au tout à l'égout par appartement lors d'une vente d'un de ceux-ci alors qu'un certificat de raccordement  pour l'immeuble serait suffisant : cela éviterait des frais et de la paperasse à chaque propriétaire vendeur.
une demande de permis de construire une cabane de jardin ...     les Impôts m'ont redemandé dernièrement un RIB pour la mensualisation d'une taxe d'habitation (qui l'était avant qu'elle ne soit supprimée - pas à ma demande) alors que je paie déjà tous mes autres impôts de cette façon - les règles liées au Plan Local d'Urbanisme => toujours trop complexes  oui, beaucoup Un exemple : certaines normes dans le bâtiment inutiles et mal définies et coûteuses (comme isolation à tout prix des immeubles d'habitation , normes de sécurité inutiles, ...   Déclaration fiscale (dispositif spéciaux, déclarations de plus-values, reports de déficits).
ne sais pas      modification de l'aspect extérieur immeuble, maison.
Qd il faut redonner toutes les infos de la carte de sécu (yc celles délivrées par la sécurité sociale) pour renouveler sa carte Qd il faut payer à l'hopital et se faire rembourser par de nombreux organismes avec toutes les erreurs et le temps perdu      formalités en cas de succession   Dossier de travaux , pour un appartement, pour un simple remplacement à l'identique de jalousies ( stores à Lyon) en adéquation avec les règles d'urbanisme ( dossier papier de 18 pages, plus documents de cadastre, actes notariés, plans d'immeuble de plus de 150 ans, photos impossibles à réaliser, à fournir en 5 exemplaires au format papier .... échanges systématiques par courrier en RAR ...
Et sous prétexte qu'une nouvelle voie (accès voitures et piétons à un nouvel immeuble) est "privée", mais ouverte au public, on vous impose un ascenseur pour personnes à mobilité réduite car la pente est supérieure à la norme, alors que la rue communale adjacente, elle, n'a pas d'ascenseur malgré une pente beaucoup plus importante !
Déclaration d'immeuble     L'ASE se refaire beaucoup sur des lois et on est obligé de les suivrez.
Tout ce qui relève du droit de l'urbanisme pour des travaux sur son immeuble avec la multiplication des intervenants (mairie, agglomération de communes, bâtiments de france...) et donc la multiplication des règles,  démarches pour équiper un parent dépendant    La liste est trop longue...
En urbanisme l'application des principes d'accessibilités devraient pouvoir s'appliquer à un certain nombre d'appartement dans un immeuble (par ex.
demenagement etablissement entreprise publication resultat entreprise changement destination immeuble   Au niveau entreprise, le décalage de paiement de la TVA d'un mois selon qu'il s'agit de produits ou de services : quel intérêt ?
Dans le domaine de la fiscalité sur la fortune immobilière, l'Etat demande que l'on évalue les immeubles comme s'ils devaient être vendus chaque année .
C'est un raisonnement purement spéculatif puisque la quasi totalité  (34 millions) des immeubles ne font pas  l'objet d'une transaction(1 million): Ce million de transactions qui va toucher parfois des immeubles revendus après quelques années, permet d'avoir une carte des prix de vente mais pas une valeur individuelle.
il doit tenir compte de la réalité de la vente, de la réalité de l'usage (un immeuble locatif a t il la même valeur sociale qu'une résidence secondaire?
le rendement de l'immeuble locatif ne peut il être pris en compte? )
et des  critères d'ancienneté pour gommer les effets d'anti-aubaine quand les autres terrains ou immeubles sont valorisés par la spéculation et que le bien est alors sur-évalué par le spéculateur ou l'Etat (le cas de la petite maison à l' île de Ré bien connu des fiscalistes); L'ISFI souffre des mêmes défauts que l'ISF, son amélioration pour le rendre moins absurde conduirait à une telle complexité qu'il convient bien de le supprimer.
Dans cet histoire que je dois partager avec un grand nombre je pense, le travail de contrôle a été fait deux fois par la CARSAT et trois fois par la CICAS, donc un total de 5 fois pour des services qui sont physiquement dans le même immeuble.
Dans cet histoire que je dois partager avec un grand nombre je pense, le travail de contrôle a été fait deux fois par la CARSAT et trois fois par la CICAS, donc un total de 5 fois pour des services qui sont physiquement dans le même immeuble.
Dans cet histoire que je dois partager avec un grand nombre je pense, le travail de contrôle a été fait deux fois par la CARSAT et trois fois par la CICAS, donc un total de 5 fois pour des services qui sont physiquement dans le même immeuble.
J'ai dû envoyer trois fois une copie de mon dossier et tout à été finalisé lors d'un rendez-vous dans un service CNAV situé dans un immeuble obscur.
Or, vu mon expérience personnelle, ces soins sont souvent ' bidons ' ( tour de l'immeuble à pied en 10 m n ) et largement surfacturés...
Difficile de savoir comment prendre les cases; Systématiquement besoin de prendre une assistante sociale ...                       Dossiers trop important, voir inutiles pour des demandes simples (trop compliqués, pas ou peu d'aide, pas assez au courant des aides auxquels ont pourrait prétendre)    Je n'y suis pas encore ... mais des problèmes d'arthrose des genoux naissants ... je constate l'impossibilité d'accéder au métro ... depuis Louis Gallois et sa chaise roulante pour accéder aux trains rien n'a été réalisé ... idem pour les trottoirs, les immeubles ... les ascenseurs ne fonctionnent pas et nécessite l'appel à des tiers ...
refus d' un nouveau logement hlm car mauvaise coordination des assistantes sociales de CLICHY 92 (commune) renvoyant sur celles de MGEN 92 (qui, elles, n' ont pas "accès" aux hlm communaux ); je l' ai aidée à venir remplir un dossier hlm à paris (75), dans l'immeuble sans marches pour entrer au rdc   : mais 7 ans d' attente ...
Je propose donc que soit entérinée la proposition de loi enregistrée à la Présidence de l' Assemblée nationale le 2 février 2016, visant à faciliter la réalisation des travaux d' accessibilité dans les parties communes des immeubles en copropriété et modifiant la loi n°65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis.
La loi n° 2005-102 du 11 février 2005 pour l' égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées, n' oblige pas les syndicats de copropriété à mettre aux normes d' accessibilité les parties communes des immeubles ne comportant que des logements.
e du II de l' article 24 de la loi du 10 juillet 1965 fixant le statut des immeubles bâtis) alors que la majorité des voix de tous les copropriétaires est normalement requise pour les travaux effectués par certains copropriétaires dans les parties communes (cf.
De nombreux propriétaires souffrant d' un handicap ou à mobilité réduite, eux-mêmes ou leurs locataires, ne réussissent pas à obtenir, par exemple, l' installation d' un monte-escalier électrique dans un immeuble dépourvu d' ascenseur.
Le refus ne pourra être fondé que sur l' atteinte portée par les travaux à la structure de l' immeuble ou de ses éléments d' équipements essentiels, ou leur non-conformité à la destination de l' immeuble.
Il est également prévu que les contestations soient portées dans un délai de quinze jours devant le président du tribunal de grande instance du lieu de l' immeuble, statuant en la forme des référés, afin d' allier les avantages de la procédure de référé (procédure rapide) et de la procédure au fond (autorité de la chose jugée).
En effet, j'ai signalé que mon retour chez moi à Pau, coincidait  avec le  Grand Prix Automobile de Pau dont le circuit longe mon immeuble et le bruit malgré des doubles vitrages est insupportable de 8h à 22h pendant deux week  end.
Il habite au septième étage d'un immeuble.
Cet immeuble date de 1975.
Résultat: le jour où un incendie ravage l'immeuble, cet homme sera sacrifié, parce qu'il sera impossible de l'évacuer (sa femme, à 90 ans, ne pourra pas l'aider).
avec choix de service intervenant, et ceci dans toute commune de 3000 habitants, avec commerces de proximité et transport en commun, dans quartiers calmes, sécurisés, peut-être avec la présence d' un gardien d' immeuble, avec de l' humain, lieu de vie partagée, avec un accompagnement pour éviter solitude            Des instances qui se multiplient sans efficacité .
Ce droit de terrasse a été inséré dans mon acte de location gérance en date du 14 avril 1995 et rappelé le 10 avril 2000 (l' acte de cession de fonds de commerce) et le 7 avril 2005 (l' acte de vente de l' immeuble).
Une idée: créer des espaces de coworking gratuit dans des immeubles appartenant à l'Etat.
J'étais à deux doigt de vendre l'immeuble.
simple pour s'inscrire et se radier                       Achat d'un local dans un immeuble neuf : impossibilité d'avoir un accord de changement de destination d'usage avant la fin des travaux !!
De plus le greffe doit être un endroit facilement accessible, pas un bureau introuvable dans un immeuble qui ne porte pas de numéro.
A l'instar de ce que fait la BPI, les régions, ou les DRRT, par exemple, pourraient lever des fonds auprès de contribuables aisés souhaitant défiscaliser, destinés à permettre la recherche d'un apprenti et sa formation pour un artisan disposant d'un savoir-faire stratégique culturellement pour notre pays, ou pour une ville (expl: le patissier seul détenteur de la recette d'une spécialité locale, le forgeron réputé, le bourrelier fournissant les selles de plusieurs élevages, le théatre ou le cinéma permettant d'animer un village etc), ou pour aider à l'installation d'un boulanger 'meilleur ouvrier de France' dans un village ou une banlieue, ou d'une librairie dans une tour d'immeuble ou un hameau, etc  j'ai été: artisane, commerçante, salariée en privé et en publique et j'ai fini en profession libérale, j'ai donc une expérience sur toutes les situations.
Avant même le développement du chiffre d'affaire et sans disposer d'immeubles des impôts sont réclamés comme la cotisation foncière.
Je n'ai pas créé d'entreprise, mais j'ai été assimilé à une entreprise parce que je touche le loyer de deux studios d'un immeuble Périssol.
LA REGLE DE 3  N'EST PAS BIEN MAITRISEE MEME PAR DES PERSONNES AVEC BAC + 2 OU 3  Très difficile pour une TPME    TPE et gestion d' un arrêt maladie d' un salarié c' est infernale à gérer    Pôle Emploi est inefficace - Les formation ne sont pas adaptées aux besoins réels des entreprises         aucun soutien de l'Urssaf (cas d'une embauche d'une employé de service pour un immeuble par un particulier , ne rentrant pas dans les aides aux particuliers, ni dans celle des entreprises  Pour une TPE toutes les déclarations deviennent extrêmement compliquées et nécessitent aujourd'hui de recourir à un cabinet comptable.
Plus pour moi                         dans mon entourage proche, le gérant d'une petite SCI (un petit immeuble d'habitation avec quelques locataires) voulait embaucher quelqu'un pour quelques heures de ménage pour les parties communes : abandon devant les démarches administratives...  d'où une SUGGESTION D'ORDRE GENERAL : ne pourrait-on pas étendre le système de CHEQUE EMPLOI SERVICE à ces petites ou très petites entreprises de moins de x salariés (nombre à décider)...
MERCI A L'EDUCATION NATIONALE        FONGECIF Nancy : excellent, efficace, competent, accessible au telephone Pole Emploi: incompetent (preposes recoivent des gens a longueur de temps, sans pouvoir se mettre au courant des mesures)    formation professionnelle AGEFOS pour gardienne d'immeuble : personnels très aimables quand on réussi à les joindre mais lenteur de la mise en place, frais laissés à charge et durée excessive avant un remboursement de la part prise par l'administration, mais qu'il fallait avancer         Les compétences ne sont pas assez prises en compte par rapport aux diplômes.
refus de dérogation par la mairie pour mon fils alors qu'on habite dans un immeuble dit "tampon" : son secteur change presque tous les ans.
Il y avait une école au pied de mon immeuble, mais l'école de secteur n'était pas celle là (mauvais trottoir) - Lycée, concernée par la réforme, je la trouve très mal réfléchie.
Aujourd'hui, si le métro est trop loin où si la cantine n'est pas bonne et la crèche au pied de l'immeuble d'à côté on ni va pas et on reste assistés en jalousant ceux qui comme nous avons travaillés 43 ans, la nuit, les Week End et Jours fériés et auxquels ont vient prélever 1.7 % de CSG sur des revenus sur lesquelles nous avons déjà cotisés.
Puis également pour pouvoir utiliser cet Argent pour financer les banlieues, reconstruire les immeubles de façons mois hautes, plus écologique et un peu plus jolie et colores.. créer des espaces de vie avec cinema, theatre, grand magasin type Fnac, Mac do, HM and co.
Se Battre pour que les produits fabriqués dans des pays européens ou le salaire est plus bas qu' en France soient taxer a hauteur des salaires de la France pour éviter de délocaliser les entreprises françaises sous couvert du tampon Europe…    28:  Le discours de l' état avec les gillets jaune:  - Une question pourquoi dans une même petite ville, dans une même barre d immeuble avec des parents qui ont le meme salaires, il y en a qui vont réussir et d autre non ?
Des immeubles plus classiques auraient sans doute suffit, sans marbres et autres habillages onéreux, sans volumes perdus !
le regroupement des services ( type Bercy , Ministère de la Défense ) dans des immeubles fonctionnels , la vente d'hotels particuliers inadaptés dans lesquels sont logés des Ministères , la suppressiond'usages, de traditions et de fonctions d'un autre temps : huissiers à chaine , gardes d'honneurs , etc ... tout cela et bien d'autres choses permettraient d'entrer dans la modernité et de faire de belles économies .
On pourrait aussi en profiter pour regrouper tous les ministères dans un même immeuble.
Au sein de chaque administration et/ou service, toutes les fonctions non opérationnelles (les fonctions  d'entretien, administratives, gestion du personnel, personnel des cantines, encadrement sportif et culturel, gestion des immeubles, gestion du parc informatique, etc. ..) n'ont pas à être exercées par des fonctionnaires.
Créer un vrai statut de syndic au sein de chaque immeuble ou résidence pour que les locataires se sentent comme des propriétaires responsables de l'entretien de leur immeuble et s'y investisse pour faire des économies de frais et de main d'œuvre.
La société HLM devenant un syndic de l'immeuble, délégant ses droits des vote de propriétaire en AG aux locataires selon des millièmes cohérents.
Les administrations devraient être hébergées dans des immeubles modernes ou récents et non plus rester dans des anciens palais qui coûtent cher en entretien et qui ne sont pas adaptés.
Ce droit de terrasse a été inséré dans mon acte de location gérance en date du 14 avril 1995 et rappelé le 10 avril 2000 (l' acte de cession de fonds de commerce) et le 7 avril 2005 (l' acte de vente de l' immeuble).
Je propose de re-dynamiser la vie en région en délocalisant les fonctions de l'état et autres administrations assimilées (sécurité sociale ...) qui peuvent l'être et de mettre en vente les immeubles ainsi libérer à Paris et en proche couronne à l'instar des compagnies d'assurance et mutuelles qui ont délocalisé en région leurs services administratifs.
Et cela se passe comme en bas de la rue « moyenne corniche des Pugets », à Saint Laurent du Var, où après avoir construit un ensemble de logements sociaux, on se retrouve avec toutes les voitures stationnées, par manque de place de parking, sur le trottoir en face de l' immeuble, obligeant les enfants de l' école primaire et du collège proches, à marcher sur la chaussée, ou à traverser plusieurs fois une rue très passante et à forte déclivité, au risque de se faire renverser ou écraser !
4) SOUS TRAITER le maximum de missions ( entretien des espaces verts , entretien/ garde des immeubles , cantines etc..) a des entreprises privees locales , qui reprendraient le personnel concerne et qui pourraient mieux les utiliser ( supprimer les periodes creuses , meilleur management etc.. ) , d' ou une amelioration dela PRODUCTIVITE GLOBALE et une possibilite de baisse de couts pour le secteur public ..  il existe 1250 (voir plus) agence de l'Etat représentant une dépense de 50 milliards/an.
Ne pas mettre les immeubles les uns sur les autre (éviter les problèmes de promiscuité et de voisinage) plus d' espaces verts, plus de terrains de jeux  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Ex: lors d'une entrée en EHPAD, il faut prévoir de faire 2 dossiers différents pour l'APA et l'aide sociale, traités par des agents différents du conseil départemental, travaillant probablement dans le même immeuble.
On s' en fous de savoir ce que fait un parlementaire de sa paye, mais leurs frais de mandat (IRFM) , les frais de secrétariat, tout leurs déplacements, dépenses de téléphonie (numéro caché mais duré et localisation de l' interlocuteur), de courrier (poids, prix de l' envoie, destination de l' envoie), tout ce qui sont pris en charge par l' assemblé national, le crédit d' équipement téléphonique et informatique (CETI) (parce que 15 000 pour des ordis, on doit pouvoir vérifier), la dotation matérielle des députés (on doit pouvoir connaître quel forfait ils ont, mais pas leur numéro), on doit pouvoir connaître l' occupation de l' immeuble Jacques Chaban-Delma et vérifier les notes d' hotel, les frais de repas doivent être remboursé avec un plafond, la prestation familial si elle est utilisé on doit savoir quand.
De manière d' ailleurs très empirique, ces collectivités territoriales pourraient de cette manière valoriser bon nombre d' immeubles que la réorganisation des collectivités – dont la fusion des régions n' est pas l' unique exemple – a laissé sans affectation utile.
Les immeubles effondrés de la rue d'Aubagne à Marseille (8 morts)  : il faut bien laisser les quartiers pauvres tomber en  ruine pour justifier leur démolition en vue de projets immobiliers juteux et les embourgeoiser.
La Mairie est tenue de palier à la carence des proprios (leur immeuble insalubre est parfois leur seule source de revenus, et leur demander de payer les loyers de leurs locataires n'est  juste pas pertinent (mais nécessaire pour forcer la main d'une mairie qui traîne des pieds tant qu'elle peut) .
Pour terminer, il faut créer un modèle de capitale politique écologique : en repartant sur de nouvelles bases, l'Etat doit montrer l'exemple  en investissant dans des nouveaux immeubles à caractère écologique (BEPOS) et architecturale (ex : les Grandes opérations d'architecture et d'urbanisme de F. Mitterand).
Par ailleurs, la vente des 8 immeubles parisiens occupés par ce Ministère est déjà en projet auprès de pays du proche orient, pour en faire des hôtels de luxe.
La région rest l'interlocuteur privilégié de l'état  une famille a mis leur frère en curatelle renforcée dans notre immeuble depuis 10 ans, SDF, dealers, bagarres, intervention de la BAC, refus de dépôt de plainte au commissariat de maisons Alfort et juge de stutelles qui ferme les yeux : un immeuble entier de 35 propriétaires emmerdé par Franck Le Nevé en toute impunité?
Si on peut comprendre la nécessité pour les ministres de loger à proximité des ministères, on pourrait imaginer l' utilisation d' un immeuble pour mettre à leur disposition des appartements d' un standing normal.
Proposition : regroupons les services de l'état (présidence, ministères, agences, ....) dans une "Cité de l'état", composée d'immeubles de bureaux rationnels, modernes, comme le font les grandes entreprises.
Je passe devant le palais des sports St Sauveur éclairé même lorsqu'il y a personne, je passe ensuite devant l'Insee bâtiment gigantesque vide, je longe les immeubles délabré de Nord, il y'a jamais foulé, entre deux je suis passé devant la tour des impôt et je finis par l'apothéose : la cité administrative et ses centaines de bureaux.... devinez combien je croise de personnes ?
Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Suppression progressive de certaines SOUS-PRÉFECTURES et don de leur immeuble aux départements.
Il y a en France trop d'échelons administratifs: les "grandes régions" sont une stupidité car au lieu de faire des économies comme cela nous a été présenté elles sont une source de dépenses énormes et inutiles (immeubles en plus, doublons dans les fonctions, doublons dans les fonctionnaires, mauvaise organisation etc...) bref, dépenses inutiles et perte de qualité dans les décisions.
Sortir le roi Macron du palais de l'Elysée et son marquis Philippe de Matignon et les installer dans des immeubles de bureaux.
Le meilleur exemple en est les normes concernant l' accès pour les handicapés dans les nouvelles constructions qui s'appliquent à tous les appartements d'un immeuble.
On a continué à stocker des fonctionnaires dans des grands immeubles dans les chefs lieux de département, région, nation.
Ils seront bien plus efficaces et on aura aussi réglé les problèmes de bouchons, de logement (immeubles libérés), de réchauffement climatique, de financement de la fonction publique, et bien d'autre.
Exemple : j' ai été copropriétaire, et le syndic a fait mettre des barrières devant les immeubles pour empêcher le stationnement des 2 roues.
Nous vivons dans des immeubles, travaillons dans des ateliers, des bureaux, des bâtiments de ferme, des boutiques, comment nos dirigeants peuvent-ils se montrer encore dans ces dorures d un autre siècle et imagi er nous représenter ?
A soumettre à un referendum : Suppression du Sénat, suppression des avantages des anciens présidents et autres premiers ministres ,suppression des subventions à la Presse et aux syndicats tant patronaux que salariés qui doivent fonctionner avec leurs cotisations (ils vivent déjà grassement sur la gestion de la formation et autres gestions paritaires ).Une partie des économie devrait être consacrée chaque année au remboursement de la dette  député par département -3 sénateurs par région -5 députés extérieurs, peuvent voter les français qui payent leurs impôts en France -pas de cumul des mandats et 2 mandats maximum à vie -5 ministres maximum ,un immeuble devient le lieu de travail de tous les ministères(comme en Suède) -pas d' appartement de fonction pour les ministres sauf Intérieur et Affaires étrangères, celui-ci permet de recevoir les ministres étrangers -on diminue en conséquence les agents de l' Assemblée et du Sénat, pas de salaires au delà de 4 smic  -on supprime les conseillers départementaux quand il y a une agglo.
-on mutualise les moyens entre toutes les communes de la même agglo  -Les conseillers régionaux et départementaux sont indemnisés au smic horaire  -plus de conseil économique et un certain nombre de commissions, indemnités 4 smic horaire  député par département -3 sénateurs par région -5 députés extérieurs, peuvent voter les français qui payent leurs impôts en France -pas de cumul des mandats et 2 mandats maximum à vie -5 ministres maximum ,un immeuble devient le lieu de travail de tous les ministères(comme en Suède) -pas d' appartement de fonction pour les ministres sauf Intérieur et Affaires étrangères, celui-ci permet de recevoir les ministres étrangers -on diminue en conséquence les agents de l' Assemblée et du Sénat, pas de salaires au delà de 4 smic  -on supprime les conseillers départementaux quand il y a une agglo.
associer dès le départ ces futurs habitants à un concours d'architectes (lotissement, hameau, petits immeubles) pour coller au plus près des besoins sachant que certains futurs habitants pourront se retirer du projet parce qu'ils ne correspond pas à leur attente.
La même approche peut être modulée dans les centres urbains sur des dents creuses ou des immeubles déclassés.
associer dès le départ ces futurs habitants à un concours d'architectes (lotissement, hameau, petits immeubles) pour coller au plus près des besoins sachant que certains futurs habitants pourront se retirer du projet parce qu'ils ne correspond pas à leur attente.
La même approche peut être modulée dans les centres urbains sur des dents creuses ou des immeubles déclassés.
Les milliards d' €, pompés chaque mois sur le salaire des travailleurs, servent, entre autres, à assurer la paie de ces fonctionnaires, l' entretien de leurs bureaux, des immeubles, des voitures ainsi que du train de vie de ces organismes.
Les immeubles, les bureaux, les voitures seront vendus par les domaines et le revenu sera distribué équitablement entre les retraités les plus mal lotis.
Dans cet histoire que je dois partager avec un grand nombre je pense, le travail de contrôle a été fait deux fois par la CARSAT et trois fois par la CICAS, donc un total de 5 fois pour des services qui sont physiquement dans le même immeuble.
vers un état centré sur ses actions régaliennes    Pourquoi ne pas obligé les constructeurs btp .a mettre des panneaux solaire sur les nouvelles constuctions,immeuble .villa ect.....cela éviterait d engraisser l EDF.
A tous les niveaux, on a des assemblées d'élus, des services administratifs et/ou techniques, des immeubles, des véhicules, du matériel.
En particulier, il faut réduire le nombre d'élus locaux, mutualiser les services support, diminuer les immeubles, les véhicules et le matériel.
eviter les doublons , decentraliser d avantage ( ex carte d identite et permis de conduire)  Organisation Administrative trop rigide, agent pour la plupart en grand manque de formation, regroupement des guichets des différentes administrations dans un seul lieu , voire un seul immeuble .Vraiment trop d'agence de l'État  trop de commission quasiment inutile qui coûte excessivement cher au contribuable  Nous avons, avec nous, une administration d' un très haut niveau de compétences.
Évoluer de façons plus modeste : le chef de l'État et le gouvernement dans un même immeuble comme un chef d'entreprise.
7) Vendre la Maison de la Radio actuelle ainsi que l'ensemble des immeubles appartenant à l'audiovisuel public à des investisseurs immobiliers et construire un nouveau bâtiment à l'architecture audacieuse regroupant l' ensemble des activités de l' audiovisuel public en banlieue parisienne (moins cher et plus moderne).
Proposition originale, pour reconnaître le rôle des femmes, les « nouveaux visages de Marianne », dans les quartiers, il est proposé la création de 216 « maisons Marianne » mises à disposition d' associations promouvant l' égalité, installées en bas des immeubles, et dotées d' un budget de 10 000 euros par an.
Des milliards ont ainsi été versés pour rénover les immeubles ,les quartiers etc mais rien pour les autres qui avaient le droit de crever en silence .
Avec tous les immeubles et biens libérés "désendettons" l'état les collectivités territoriales et investissons intelligemment : un rond point n'est pas un investissement mais une dépense inconsidérée, quand à la place, on peut mettre un feux tricolore tout aussi efficace et bien moins cher en argent du contribuable.
L'arrivée en province de ces fonctionnaires permettrait d'accroître l'activité sur le plan local, par exemple à travers la construction d'immeubles de bureaux respectant les normes environnementales les plus élevées.
une meilleure transparence et plus de consultation publique (encore une fois par internet, on a parfois peu envie de poser une demie journée pour se rendre à une réunion) avant des décisions d'urbanisme par exemple (immeubles moches qui dénaturent les quartiers, sans volonté d'harmoniser croissance démographique et circulation/commerces/écoles qui en conséquence doivent croître aussi..).
privilégier les constructions en immeubles plutôt qu' en lotissements gros consommateurs 	   d' espace  - lancer un grand programme de chambres d' étudiants sur les campus : avec le simple  montant de l' APL octroyé en moyenne à l' étudiant : 1000€ par an, sur 15 ans, on peut construire 1 chambre équipée  gratuite hors entretien et administration (15 m2 pour 15 000€ en construction modulaire préfabriquée) 16)  -  interdiction de la prostitution dans les espaces publics, afin de lutter contre la 	 	   multiplication des viols et des agressions sexuelles 	 - revenir sur la loi Marthe Richard  	 - création de « maisons closes » pour hétéros ou homos sous le contrôle sanitaire de l' Etat 	   (aïe !!
l'objectif  est bien sur de faire des économies  , mais peut être de  nous regrouper  tous dans d'immenses immeubles sans âme  !
Se sentir protégé par une justice efficace et présente est indispensable au bien-être de chacun - la sécurité : on ne peux pas vivre en liberté si on ne se sent pas en sécurité chez soi, dans son immeuble, dans son quartier, dans la rue, etc...
Mais cela n'a pas empêché un immeuble de s'effondrer.
Dans d' autres cas plus complexes, par ex la construction d' un immeuble defigurant un paysage, les citoyens pourraient creer une association, louer les servives de juristes, etc. L' Etat n' aurait a s' occuper que de la mise en oeuvre de cette plateforme, jouer le rôle de moderateur ( eviter les dénonciations calomnieuses), eventuellement preter ses juristes ( Conseil d' etat) pour donner un corpus juridique aux Contributeurs ( ex: que dit la loi sur la taille et la hauteur des enormes grandes surfaces defigurant le paysage peri urbain?
Dans le cadre du Grand Paris, c'est intercommunalité qui décide du PLUI et veut permettre de construire de grands immeubles (près de 1000 habitants de plus) dans une zone de forêt de notre village - et c'est notre commune qui devra faire face aux problèmes environnementaux (terrains partiellement classés en zone de catastrophe naturelle pour glissement de terrain), construire de nouvelles écoles, prévoir des transports, gérer les bouchons sur des routes qui sont déjà congestionnées etc.
Ces nouvelles structures construisent des immeubles luxueux (ainsi que les hôtels de départements) qui là encore sont payés par les contribuables.
Je suis en ce moment préoccupée par un ravalement de façade avec isolation de l immeuble dans lequel je vis.
, interdit les revêtements internes en epoxy des canalisations qui sont dans les immeubles!
Pourquoi ne pas regrouper les administrations - un immeuble unique pour la poste la sécurité sociale le pôle emploi... dans ma ville avec des fonctionnaires capables de traiter des dossiers différents.
Ensuite nous comptons 230 sous-préfectures d'une très faible employabilité, nous économisons, les immeubles, les frais  de personnel, les salaires des sous-préfets, les frais de fonctionnement, etc..multiplié par 230 cela fait des sommes.
A cette époque les rédacteurs n'avaient pas imaginé l'existence d'immeubles en propriété éclatée.
Ainsi, la loi du 28 juin 1938 a créé un "statut de la copropriété des immeubles divisés en appartements" et a institué un "règlement de copropriété".
De nombreux immeubles collectifs privés sont ainsi condamnés à "perpète" à vivre sous perfusion publique et des immeubles récents évolueront inéluctablement en ensembles en difficulté, en particulier nombre de ceux bénéficiant des programmes successifs de défiscalisation, pour lesquels l'entretien n'est pas la motivation prioritaire des acquéreurs.
pour dynamiser la gestion, - les possibilités de provisions notamment en vue d'une gestion prévisionnelle de l'entretien (solidarité temporelle), - le calibrage de ces provisions en fonction des besoins à moyen terme de l'immeuble (base diagnostic quinquennal), - le statut du régime dérogatoire des gardiens logés (lien de subordination et organisation provisions retraite).
la responsabilisation des syndics sur l'entretien de l'immeuble (devoir d'alerte en cas de refus AG).
On croirait construire un immeuble de 5 étages....
En s'inspirant des pratiques de certains pays nordiques, les ministères devraient se situer dans des immeubles modestes et transformer les palais (qui appartiennent à tous les citoyens) en musées qui rapporteraient de l'argent.
Coût 18 Milliards, cela fait un paquet d'immeuble.
Il était question d'une loi (adoptée ou oubliée) qui validait l'accord par défaut en l'absence de réponse sous 30 Jours.... exemple : demande de permis de construire (obligatoire) pour un ravalement d'immeuble à Paris avec délai d'attente de la réponse supérieur à 5 mois.
En sus cette disposition n'a pas empêcher l'explosion d'un immeuble à Paris.
il faut donner plus de moyens à la justice, notamment dans le cadre des expertises suite aux malfaçons des constructions neuves il n'est pas normal que des personnes qui ont payées le prix fort, et que l'immeuble livré ne soit pas conforme aux exigences, attendent 5 voire 10 ans et plus avant d'avoir des dédommagement.
Comment voulez-vous que ceux qui sont en charge de penser à notre avenir puissent le faire dans un décor (immeuble, mobilier, personnel, apparat... ) datant du XVIII ou XIXème siècle!
améliorer la gestion des immeubles, donner plus de pouvoir aux publiques  Le pouvoir Présidentiel doit être limité.
L' ETAT doit gérer ces secteurs, dont les tarifs doivent être régulés par l' ETAT, afin d'en permettre l'accès aux plus démunis ;  developper un service public de l' information et de la culture: mission informative avec une garantie d' indépendance, de diversité, pluralité et d' objectivité- Investir pour lutter face l' urgence sociale et écologique en France: alimentation pour tous, logement pour tous, la recherche ;  réquisition des immeubles vides pour l' accueil des personnes sans domicile fixe  - mise en place d' un revenu d' existence pour tous un accompagnement et une présence au plus proche des citoyens  ;  Investir l'avenir: la protection de l'enfance, l' action sociale, la santé, la protection judiciaire de la jeunesse, l'éducation nationale ;  L' arrêt immédiat de toute privatisation et re-nationalisation de nos secteurs stratégiques et d' utilité publique /   * l' augmentation des budgets des territoires les plus proches (communes, départements,):  La décentralisation ne s'étant pas accompagnée de moyens suffisants alloués au département at aux communes pour qu' elle puissent remplir leurs missions, il faut rééquilibrer les moyens financiers en augmentant les budgets des territoires les plus proches des habitants (communes, départements) /    * Le maintien et le renforcement des compétences des régions, départements et communes, en revoyant leurs compétences et leurs budgets à la hausse:  - les régions et les départements doivent être garants de la cohésion et de la solidarité du territoire et doivent veiller à réduire les inégalités, et à la transition écologique ;  supprimer la multiplication en cours des formes de collectivités territoriales: supprimer les communauté de commune / communauté urbaine, communauté d'agglomération… et leurs dotations globales de financement, qui fragilisent remaillage de la solidarité nationale=; transfert de l'argent des dotations aux départements ;  redonner des compétences claires aux régions et aux départements, accompagnées de moyens financiers conséquents.
L' ETAT doit gérer ces secteurs, dont les tarifs doivent être régulés par l' ETAT, afin d'en permettre l'accès aux plus démunis ;  developper un service public de l' information et de la culture: mission informative avec une garantie d' indépendance, de diversité, pluralité et d' objectivité- Investir pour lutter face l' urgence sociale et écologique en France: alimentation pour tous, logement pour tous, la recherche ;  réquisition des immeubles vides pour l' accueil des personnes sans domicile fixe - mise en place d' un revenu d' existence pour tous un accompagnement et une présence au plus proche des citoyens ;  Investir l'avenir: la protection de l'enfance, l' action sociale, la santé, la protection judiciaire de la jeunesse, l'éducation nationale.
PAS ASSEZ DE LIBERTE   trop compliquée et longue, simplifier les circuits pour les rendre plus efficaces  C'est trop compliqué et trop lourd  Économiser sur le fonctionnement de l' etat et ainsi donner l' exemple : Que les différents ministères quittent leurs hôtels particuliers certainement peu propices à un fonctionnement efficace, regroupement dans des immeubles modernes et adaptés à la façon de travailler du XXI ème siècle  Que les ministres (et leur entourage) ne soient plus logés, nourris, distraits, etc...aux frais du contribuable pour qu' ilsne perdent pas le sens des réalités vécues par la moyenne des citoyens  Mais que tout cela commence par la Présidence de la République : comment peut-on être en phase avec le pays lorsque notre jeune président gouverne depuis le palais d' une vieille cocotte ?
Déplacement des ministères régaliens dans des immeubles type "bureaux"  8- Transformation des palais nationaux en musées 9- Très très grande diminution du train de vie de l'Etat 10- Recherche de simplicité partout 11- Fini , les ors de la République 12- Délégation aux Régions et Départements de tout ce qui n'est pas régalien  13- en compensation , augmenter le contrôle sur les errements financiers des Régions 14- Le statut des "fonctionnaires" est à revoir , complètement En quoi un hospitalier, cheminot , postier ou instituteur est-il un "fonctionnaire" ?
Plus d'équité dans les traitements maladie, perte d'emploi, logement gratuit, avantages en nature divers .. l'état s'est attaqué aux avantages des cheminots mais les autres :  députés,  élus, les fonctionnaires, gardiens d'immeubles, employés privilégiés (EDF/Outremer) passent-ils à la trappe ?
: ex, des banques privées régionales ont été en mesure de faire des fusions administratives, bancaires, informatiques, immeubles en moins de 2 à 3 ans avec de réelles économies Certaines ont même pu en faire plusieurs sur 15 ans et ce, avec des effectifs tout aussi importants voire supérieurs à des conseils départementaux  o  Le contact de ces structures avec la population reste limité : les rencontres des conseillers généraux restent des rôles de représentation mais ramené à la population, la vue « terrain » est inadaptée et sporadique.
-------------- La vente des immeubles appartenant à l' État doivent se faire en toute transparence.
------ La vente des immeubles appartenant à l' État doivent se faire en toute transparence.
----- La vente des immeubles appartenant à l' État doivent se faire en toute transparence.
Installer les ministères dans des batiments de bureaux modernes et mettre en vente les immeubles du 7e arrondissement !!!
pas de régime privilégié pour les élus, des bureaux qui ne soient pas des châteaux ni des palais, des retraites  qui ne soient pas exorbitantes et hors impôts, pas d anciens présidents avec voiture garde du corps logement de fonction etc..., pas de double rémunération....  M. Macron devrait quitter l Élysée et s installer dans un bureau paysagé pour un management exemplaire dans un immeuble ultra moderne qui soit un exemple d architecture pour le monde entier a la fois pour sa modernité, sa beauté, et ses performances techniques et écologiques.
Réunir l' ensemble des ministères dans un même endroit (tour ou autre immeuble ).
Pour cela :  1)	Limiter le nombre de nouvelles lois, celles qui existent permettent de gérer l' immense majorité des situations, encore faut-il qu' elles soient appliquées (ex : l' interdiction aux mineurs de se regrouper en bas des immeubles, votée sous Sarkozy, n' a aucune valeur ajoutée si ce n' est un effet d' annonce).
DECLOISONNER  ex : une femme seule sans emploi  et en bonne santé de 30 ans avec 2 enfants jeunes bénéficie d'un logement social avec 3 chambres, les enfants déjeunent a la cantine de l'école qui jouxte l'immeuble .Le frère qui a un emploi et un compagnon, qui travaille également,habitent dans cet appartement et tout le monde fait la fête en fin de semaine.
Il n' y a plus aucune comparaison possible entre quelqu' un en difficulté sur  l' ile de Marie Galante (Guadeloupe), à Craponne (Haute Loire)  et dans une barre d' immeubles de Seine Saint Denis ou de Mantes La Jolie.
Quelques exemples en urbanisme et habitat :   Les PNRQAD avaient donné lieu à un arrêté ministériel indiquant les Centres Choisis et les périmètres ce qui n'a pas empêché l'Anah  de discuter longuement le principe de sa participation -par le biais de subventions aux propriétaires d'immeubles anciens - dans les Centres anciens durement touchés par la vacance .
Dans les mêmes dossiers, absence complète de hiérarchisation de la part des services de l'Etat entre les enjeux hélas souvent contradictoires de la réhabilitation  attractive  permettant de rendre concurrentiels les immeubles dégradés et les enjeux patrimoniaux qui figent trop ces mêmes immeubles dans des caractéristiques ou des modes de réhabilitation trop rigides et patrimoniaux .
Innombrables exemples de conservation d'immeubles HLM inhabitables ou d'une trop forte dureté de réhabilitation du fait de l'intervention patrimoniale empêchant les solutions proposées pour supprimer des points noirs sans que la puissance publique tranche vite (exemples des immeubles Renaudie à Grande Synthe ou Arlequin à Grenoble).
L'Etat doit montrer l'exemple avant d'exiger des particuliers ou des entreprises privées des mesures qu'il ne met pas en oeuvre (accessibilité des immeubles aux handicapés).
tout ce qui freine la mobilité dont on aurait grand besoin L état doit réinvestir le marché du logement en libérant des immeubles et terrains gelés, abaisser les contraintes d'acces à un logement fonctionnel et pres des transports et de l emploi.
Au sein de chaque administration et/ou service, toutes les fonctions non opérationnelles (les fonctions  d'entretien, administratives, gestion du personnel, personnel des cantines, encadrement sportif et culturel, gestion des immeubles, gestion du parc informatique, etc. ..) n'ont pas à être exercées par des fonctionnaires.
Fiscalité locale autonome :    créer un impôt DIRECT local( sur la valeur locative de tous les immeubles bâtis et non-bâtis, y compris agricoles).
Marseille, 5 novembre 2018, rue d' Aubagne  En début de matinée, deux immeubles s' effondrent, faisant 8 morts.
3) Réduire les missions consulaires en Europe (gain de salaires et de coût d'immeubles en utilisant un personnel itinérant).
Choisir entre le regroupement des petites communes, difficiles à gérer et les intercommunalités qui ont sans doute crée plus de postes qu'elles n'en ont supprimé dans les communes et généré plus de dépenses qu'elles n'ont permis de faire des économies (j'ignore si un bilan de ces organisations  a été fait mais on a souvent vu fleurir de nouveaux immeubles à cette occasion sans contrepartie au niveau des communes concernées) En outre, les délégués cantonaux sont ils bien nécessaires.
Il faut en finir avec cette logique et reloger progressivement les familles admissibles aux HLM dans des lotissements/immeubles résidentiels mixtes, par exemple composés de 20 maisons/appartements dont 1/3 serait réservé aux HLM, et les 2/3 restants à la location ou à la vente à des ménages de classe moyenne.
Egalement revoir tous leurs budgets de fonctionnement , de frais de réception, de voitures de fonction, de chauffeurs, de secrétaires , de bureaux dans des immeubles de prestige des beaux arrondissements de Paris etc..
Créer des aides ou subventions qui permettrait aux locataires de rénover le logement qu'ils habitent serait une idée, car les propriétaires n'habite pas les lieux et beaucoup négligent de faire les travaux utiles, ce qui conduit parfois au pire, comme ces effondrements d'immeubles qu'il y a eu il y a quelques temps...  Mégalomanie qui ruine le pays.
les dépenses de l'état = simplification des démarches (18 ans = droit) fichiers automatiques des systèmes d'avertissement... centralisation d'un Centre par région donc moins de salariés et moins d'immeubles...  des vrais droits égaux pour tous les citoyens.
-->Les manifestations doivent être pacifiques : si des personnes violentes, capables de mettre le feu à une banque en prenant le risque de faire mourir dans l'incendie les habitants de l'immeuble, se sont introduites dans la manifestation, elles deviennent des assassins, des terroristes, ...
;mauvaise car l'AG 2018 m'a refusé les travaux qui me permettraient de sortir de l'immeuble ;il me faudra payer les frais de justice pour obtenir mes droits puis payer les travaux.La loi doit changer et l'état devrait subvevtionner les travaux (ça m'est refusé car j'ai eu une aide pour aménager le domicile,déjà)  .C'est proche de 30000euros (rampe + porte automatisée) où les trouver?
Eh bien non, et nous avons vécu samedi 16 mars une des pires journées qu' il aurait dû imaginer : commerces pillés, immeubles incendiés, les Champs à feu et à sang, policiers agressés etc TOUT CELA DANS LE RESPECT DE L' ÉTAT DE DROIT qui est le seul argument qu' on nous sert chaque fois et qui fait le miel des anarchistes.
S'il y avait eu plus de contrôles de l'agence régionale de santé, des personnes ne seraient sans doute pas mortes dans l'effondrement d'immeubles à Marseille.
La France devrait être organisée de la rue, parcelle, barre d'immeubles,  quartier, ville, intercommunalités, parc naturels, département, inter-département, région, inter-région, mais aussi au niveau des riverains'dune rivière canal, ,route, voie de chemins de fer... Etat, au niveau transnational (métropole strasbourgeoise ou lilloise).Tout cela avec tous les acteurs socio-économiques (public,privé, associatif) , avec une communication unique et unifié vérifiant  la faisabilité des projets, des budgets (qui fait quoi pour combien, comment), mais aussi les résultats chiffré de chaque politique.
Pour contrer cette habitude  des maires qui veulent laisser leurs traces et engagent des dépenses pharaoniques et souvent  inutiles, je propose que, comme dans le cas d' un syndic d' immeubles, quand un maire décide de réaliser des  travaux dont le coût dépasserait un certain seuil (en rapport avec le budget annuel de la commune),  il soit contraint de passer par  un référendum auprès de ses administrés (sauf évidemment s' il avait annoncé le projet avant son élection).
C'est l'immeuble qui rend fou des 12 travaux d'Astérix.
