En revanche l'histoire nous a montré l'impasse rapide et dramatique pour les citoyens et les sociétés des régimes autoritaires.
Nous n'avons que trop tarder, nous arrivons au bout de l'impasse .
Pour moi les excès du capitaliste nous conduisent dans une impasse économique, sociale, écologique, morale et existentialiste.
Le vote des assemblées permettrait éventuellement d'infléchir ce programme et d'éviter la sensation d'impasse ressentie par certains citoyens, conduisant à des manifestations et des crises style "Gilets Jaunes".
C'est l'impasse...
les représentants locaux (mairie, ComCom) car ils gèrent les éléments de la vie quotidienne des citoyens et sont donc plus facilement compréhensibles et évaluables   Aujourd' hui l' impasse et les limites dans lesquelles nous nous trouvons nous obligent à trouver un nouveau rapport avec la planète, avec les animaux, les plantes et les humains, de mettre en place de nouvelles organisations de vie.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
en quelqu'un qui met en œuvre le programme sur lequel il a été élu et qui repasse régulièrement devant ses électeurs pour confirmer qu'il a toujours leur confiance pour avancer dans la direction initiale ou dans une nouvelle direction si la direction initiale s'avère être une impasse.
Mes propositions sont  les suivantes : A l'avenir, le gouvernement ne pourra plus faire l'impasse de la consultation des élus (élus locaux, départementaux et régionaux) pour recueillir leur avis et leurs propositions sur des projets bien particuliers qui concernent la vie quotidienne des français et surtout en tenir compte.
Plus généralement, et sans  vouloir charger la barque, il semble bien que la 5ème république soit un peu dans une impasse.
Celui-ci fut une  horreur et une impasse dont je  crois  la génération d'aujourd'hui ne  se rend pas compte.
à des gens dont les actes s'accordent avec leurs paroles    Je fais globalement et de principe confiance aux élus que je contribue à mon niveau à élire et je pense qu'il n'y a pas d'autres solutions que la démocratie représentative,assortie d'une dose de participatif(ce grand débat,excellent exemple) toute autre tentative de faire autre chose nous aménerait à mon avis dans l'impasse   L'expérience m'a montrée que je ne peux compter que sur moi dés lors que la personne chargée de me représenter n'est pas directement impliquée financièrement à ma situation.
Car ceux qui ne respecte pas ces valeurs communes à tous les êtres humains nous mène dans une impasse.
Il n'est donc pas si étonnant aujourd'hui que nombre de nos concitoyens disent ne plus faire confiance ni au Président de la République dont ils demandent la démission, ni au Parlement dont ils demandent la dissolution, ni aux confédérations syndicales dont les échecs criant ont été souhaités par des gouvernements successifs qui n'affichaient leur foi dans le dialogue social que pour mieux ne pas en tenir compte... Que la consultation des citoyen.ne.s français.es ne soit pas assez importante c'est une chose, mais faut-il pour résoudre cette impasse aboutir à la suppression du Sénat, la réduction catastrophique du nombre de parlementaires ou transformer la revendication d'un véritable référendum d'initiative populaire en débat sans fin empêchant toute décision.
J'ai très peu confiance dans le système actuel, il est nécessaire de changer nos institutions, nous sommes dans une impasse, on peut encore faire demi tour,  sinon, après c'est le mur.
La personne ou le groupe pour qui j ai vote  Le maire car il est le premier "artisan" de l'expression démocratique  mes élus de proximité (maire, conseiller général)  A propos de la Démocratie locale  Les évènements en cours depuis le mois de novembre 2018 indiquent que l' exercice de la politique en France aujourd'hui aboutit à des impasses puisque nombre de citoyens ne se sentent pas correctement représentés par leurs élu/e/s et ont l' impression que leurs opinions, souhaits, demandes ne sont pas pris en compte entre deux élections.
En l'état actuel des choses, et alors que je suis moi-même adjoint d'une petite commune, je n'ai pas une confiance particulière dans nos élus, soit qu'ils ne se rendent pas compte de l'impasse où le pouvoir politico-économique nous mène (le dérèglement climatique devrait être l'urgence absolue, mais ils pensent encore que c'est juste un truc d'écolo arriéré), soit du fait d'une corruption avérée (passive ou active).
Elles travaillent sur le terrain, elles connaissent leurs difficultés, cherchent des moyens pour sortir les personnes des impasses ...
syndicats co-gestionnaire dans les décisions du développement de l'entreprise (stratégie commerciale, finances , emploi)      Si les organisations syndicales sont supervisées pour éviter à leur s tours tout risques de corruptions par exemple (je suis à Marseille,....)    Les associations sont le tissu social de notre pays et les organisations syndicales doivent porter les revendications des salariés; il faut permettre à chacun de pouvoir s'engager (asso et/ou syndicat) en libérant du temps  Syndicats, négociation des lois touchant au travail, à la protection des salariés avec le législateur   Associations et syndicats ne devraient pas simplement revendiquer, mais avoir des éléments à gérer et rendre des comptes en fonction... Concrètement, comment peut-on laisser le paritarisme dans l'impasse avec des postures et une lente faillite du système?
Il devrait avoir un rôle prépondérant car ils montrent un avenir meilleur   Intérêt général public  Aux syndicats, Aux associations Loi 1901 dans lesquelles nous pouvons nous investir et donner nos points de vue  Les associations ne sont pas contrôlées, pour ce qui est des organisations syndicales, nous avons vu où elles ont contribué à conduire ce pays, dans l'impasse.
Toutes les organisations, d'autant plus qu'elles ont participé à l'impasse actuelle en matière de l'état des lieux planétaire catastrophique actuel, devraient pouvoir être réformées selon des critères éthiques, non arbitraires, non ambigus, transparents.
Celui de décideurs, ni plus ni moins, sauf à ce que les négociations entre différentes organisations soient dans l'impasse, auquel cas le politique entrerait en jeu pour arbitrer.
Un gouvernement ne peut faire l'impasse d'un dialogue permanent avec toutes les organisations syndicales afin de faire pré-accepter tous projets avant même une présentation devant les parlementaires.
Leurs donner des moyens permettraient d' aller plus loin…   Le pouvoir actuel fait l'impasse sur le dialogue avec les organisations syndicales.
Organisations syndicales et professionnelles pour un dialogue constructifs afin d'éviter tous conflits   Celles qui s' occupent de la misère humaine   Syndicats des travailleurs et associations publiques pour qu'elle obtiennent davantage de pouvoir lors des échanges entre partenaires sociaux (bonne idée mais qui tombe souvent dans une impasse).
Les revendications et les négociations devraient privilégier le principe du gagnant-gagnant, plutôt que des rapports de force aboutissant trop souvent à des impasses  Les organisations syndicales n'acceptant pas les principes de négociation se sont déconsidérées en demeurant dogmatiques.
Je suis optimiste et je pense que cela nous permettra de sortir de cette impasse par le haut.
Concernant le cas particulier des syndicats, leur rôle devrait être plus important, mais en restant dans le champ professionnel ; il est regrettable qu'en France leurs choix politiques historiques les aient conduits à une impasse et à leur faiblesse actuelle.
Il faut néanmoins savoir doser ce procédé afin d'éviter des impasses.
Non, car ce sont avant tout des "lobbys"   L' intérêt d'impliquer les associations ou les organisations non politisées, non gouvernementales, est justement de recentrer l'homme au cœur des préoccupations : on sait que les élus politiques doivent plaire au plus grand nombre et parfois font l'impasse sur les préoccupations des groupes minorés, par exemple.
on dirait quelles sont dans une impasse.
Ils se sont définitivement discrédités   les associations citoyennes qui œuvrent pour un "mieux vivre ensemble"   -On ne peut développer le rôle des syndicats sans avoir des de salariés syndiqués ; prenons exemple sur la Suède pour une plus grande vision un contre-pouvoir est nécessaire face à un patronat trop fermé ;  ce n'est pas parce qu'il y a plus de salariés syndiqués qu'il y a plus de grèves, c'est le contraire ; en contrepartie les syndicats devront être apolitiques  -Nous ne serions pas dans une crise sociale et une impasse politique si le gouvernement partageait plus ses manières de voir avec des partenaires sociaux  Je crains une posture "lobbyiste" de certains groupes de pressions   Des associations de terrain   Associations créant du lien social.
Maire et communauté de commune, Département et région, conseillés généraux ...  déjà des ministres: recentrer les taches du gouvernement sur les grandes fonctions régaliennes(defense,justice,santé education);diminuer le nombre de deputes et de senateurs,regrouper les communes  Députés: 300 maxi Sénateurs 200 maxi  Supprimer au moins un échelon dans la représentation locale (départements supprimés)  aussi les députés et les sénateurs  Aux échelons locaux (commune, intercommunalité, département, région) : par exemple, on pourrait ne garder que l'échelon régional (et faire l'impasse sur l'échelon départemental) ; il faudrait aussi diminuer le nombre de communes et continuer à favoriser les regroupements.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Dans les questionnaires que l'on nous a remis, on a fait l'impasse sur cette prise de pouvoir et on nous demande de faire des propositions pour en corriger les défauts.
Le secondaire fait l'impasse sur le rôle essentiel de l' Éducation Nationale qui est de communiquer et d'ancrer des connaissances générales, puis, de synthétiser les compétences des élèves afin  de les diriger, dès la troisième, vers un cursus adapté.
Rendre le vote obligatoire, nécessiterait de trouver le moyen de prendre en compte le vote blanc ce qui ne pourrait que conduire à des impasses si le vote blanc était majoritaire...
Il est indispensable de sortir de l'impasse dans laquelle nous a engagé ce système depuis la révolution.
Pas de sanctions directe, mais à chacun de choisir entre chemin et impasse.
Et le vote blanc me semble être une impasse.
-L'incitation à une plus grande participation nécessite de faire évoluer  les expressions   "pulsionnelles" de la population française  (exemple des jacqueries  qui expriment un défaut de gouvernance  et agissent "comme des bêtes" en rut ou en meute) en expression de  "désir"  (  expression  adulte et démocratique des citoyens  qui sont "éduqués" par les structures ad hoc de la  société)  COMMENT INCITER A PARTICIPER  - La formation des jeunes permet de réduire les comportements pulsionnels par l'éducation des l'école primaire -L'implication des citoyens adultes dans des  "initiatives populaires" locales  (règles suisses  qu'il conviendrait de modérer par une instance démocratique pour éviter des impasses ) ou des "referendums" sur des grands choix de société , qui ne seraient pas une sanction de l'exécutif en place,  permettraient   d'apporter un éclairage apaisé sur des questions  importante de société  -Eviter les referendums nationaux qui sont une soupape pour l'expression des extrêmes et de sanctionner un exécutif  -Eduquer à la démocratie par une pratique régulière du vote  - L'implication  régulière des citoyens sur des décisions locales pourrait éventuellement susciter un intérêt local (Tocqueville dans "de la démocratie en Amérique" : " c'est dans la commune que réside la force des peuples libres..") -La non -implication de citoyens aux élections locales, nationales  ou européennes  serait assorti d'une interdiction de manifester ou , à défaut, d'être sanctionnée  plus lourdement en cas de comportement répréhensible lors d'une manifestation !
Prendre en compte le vote blanc ( voir ci-après)  On pourrait valoriser cette participation à travers des points de civisme donnant ouvrant à une forme de reconnaissance / responsabilité publique  annuler une élection n'ayant pas eu au moins 75% des électeurs et surtout radiation de la liste des électeurs apres 2 élections non honorées( sauf départ à l'etranger temporaire)   Redonner confiance à la politique avec des résultats positifs par rapport au programme électoral vendu Nous avons le sentiment d'avoir tout essayé depuis 30 ans pour finir toujours dans la même impasse avec une dette qui arrive à 100% du PIB et des impôts qui augmentent sans cesse.
Ils se rendent compte de l'impasse mais ne voient aucune force politique alternative émerger, et de toutes façons ils ne la comprendraient pas et n'y adhéreraient pas.
A court terme, c'est l'impasse...Le reste n'est que gadgets!
les français refusent les réformes demandant quelques sacrifices, mais ne va pas voter non plus, pour le moment le pays est dans une impasse   Si ils avaient l'impression que leur vote peut changer les choses réellement, les électeurs se déplaceraient.
Je ne suis pas spécialiste de systèmes électoraux, mais plus de proportionnelle me paraît souhaitable pour que chacun ne se sente pas frustré devant les impasses électorales auxquelles  il se trouve confronté.
Trop de professeurs font l'impasse sur ce chapitre.
NB/ je laisse les spécialistes étudier les mesures complémentaires à prendre pour éviter l'impasse, mais n'est-ce pas aussi une impasse d'autruche que de valider une élection qui ne représente que 20% de la population !
Le suffrage universel est malheureusement devenu une impasse.
La représentativité est peut être arrivée à une impasse.
La démocratie devient de plus en plus une impasse sans issue pour la majorité des gens a qui elle n'apparait plus comme l'instrument central de nos vies communes mais comme étant "noyautée" de tous les côtés par différentes techniques  et instrumentalisations pour conduire notre pays, et sans que le peuple puisse démocratiquement agir, vers des réformes, des dogmes et des modèles de société anglo-saxons dont on connait les conséquences inégalitaires et les dégâts sur la cohésion sociale, pour notamment le plus grand bénéfice des plus riches comme le montrent tous les indicateurs sur cette question.
Je suis effaré de voir l'importance que certains partis et acteurs politiques donnent à ce sujet et qu'ils pensent sincèrement (comme Raphaël Glucksmann par exemple, dont l'analyse de la situation est par ailleurs très intéressante) que cela soit de nature à résoudre un quelconque problème.</p> <p>Pour moi il n'y a pas de "crise des institutions", à part l'impasse de la décentralisation et l'accumulation de strates inutiles (voir ma contribution Choc de simplification contre décentralisation).
Tout résultat d' election trop étroit (moins de 10 % des inscrits ou moins de 25 % des suffrages) serait invalidé, provoquant nouvelle élection et désignation par le Préfet en cas d' impasse persistante.
Le vote blanc mène à une impasse...sauf si on utilise le jugement majoritaire pour les élections.
Question délicate car ce principe peut amener à des impasses.
le compter comme un exprimé du coup certaines éléctions devraient sûrement être refaites celà permettrait de voir  qu'il ya un problème dans l' offre politique ou dans la personne des candidats ou dans les programmes c' est à ce prix  que l' on pourra se sortir  de l' impasse où on se tro uve    En proposant dans le choix des bulletins un bulletin blanc (pour éviter qu' un bulletin griffonné ne soit compté par exemple) et comptabilisant le vote blanc  de la même manière que les votes pour les candidats.
Si le vote blanc malgré cela arrive toujours en tête, il faudra étudier une solution pour sortir de l'impasse.
Il faut éviter au maximum les "fakes news" qui ont conduit au Brexit et à l'impasse actuel de la GB  en le comptabilisant comme un suffrage exprimé  le votre blanc correspond à un manque de représentativité de nos politiques.
Cela pourrait entraîner de graves difficultés dans l'élection d'un Président ou de députés et surtout orienter les votes vers l'impasse.
Instituer un % minimal de votants pour être élu par rapport au nombre de votants     Le vote blanc conduira à des impasses électorales faute de majorité .
Non, cela ne peut mener que dans une impasse.
Mais je pense que ça se transforme en impasse démocratique.
en le comptabilisant  et en annulant si pas de majorité  Attention à réglementer la sortie des impasses possibles si taux de vote blanc élevé  Qu'il soit publié et qu'il entre dans le décompte final (du coup, reconnaître la majorité relative).
Pour toute élection et comme n'importe quel vote, qui a ce que cela amène à une impasse politique car cela voudrait dire que les personnes se présentant aux élections ne répondent pas aux besoins du peuple.
En cas d'impasse, le candidat ayant obtenu plus de voix au second tour de la troisième campagne sera élu.
Pour éviter les impasses, si le vote blanc gagne plusieurs fois de suite, les candidats doivent être renouvelés.
C'est lourd et long sinon il faut bien cibler le débat en fonction des réactions pendant la campagne éléctorale   par tirage au sore parmi les citoyens un nombre de député proportionnel au pourcentage de votes blancs   Difficile question qui mènerait dans certains cas à une impasse lors des résultats...
On compte comme pour les autres bulletins  RISQUE D"IMPASSE SI TOUS LES ABSTENTIONNISTE  VOTE  BLANC  que fais t-on ?
Si le candidat rescapé doit affronter les votes blancs et qu'il perd, on se retrouve dans l'impasse et l'obligation d'un nouveau scrutin avec d'autres listes.
néanmoins il ne faut pas non plus que l'on tombe dans des impasses qui conduiraient à multiplier le nombre de tours à chaque élection.
comme une opinion d' insatisfaction des propositions des divers candidats , mais qu'en fait-on, je n' ai pas la réponse  la prise en compte ne doit pas mené dans une impasse.
on peut donc se retrouver à faire plusieurs semaines d'élections pour arriver à avoir 50% on peut aussi dire que si aucuns candidats n'a eu 50% après 2 tours (en comptant les blancs), on doit changer les candidats... mais on arrivera dans une impasse!
On pourrait aller plus loin en prenant en compte ce vote dans les résultats, sans que celui ci ne conduise a une impasse dans la plupart des cas.
Je crains que cette prise en compte puisse générer des impasses : si le candidat en tête ne parvient pas à obtenir 50,1% des votes (exprimés et blancs).
Limiter le pouvoir des élus à la gestion des affaires courantes en dessous d'un certain quota de voix  je ne suis pas spécialiste - peut-être le pondérer différemment pour éviter une impasse s'il devient majoritaire dans les résultats d'une élection  ?
Mais pas en permettant d'invalider le vote car cela risque de conduire à des impasses.
calculer la majorité sur l'ensemble des votes et pas seulement sur les suffrages exprimés  à répartir équitablement entre tous les candidats   Le considérer comme un partit non représenter  Le comptabiliser et en tenir compte si majorité non obtenue  Même si à la base, le vote blanc semble juste, je pense qu'on risque une impasse.
Cela risque d'accentuer la dé-légitimation des élus et aboutir à une impasse où plus personne n'obtiendra de majorité.
Cependant, il faut éviter les impasses et tout vote devrait être assorti d'un quorum : si les votes blancs représentent plus de (25-30%?)
C'est peut être une piste de réflexion pour éviter le piège ou l'impasse du vote blanc.
si plus de 50 % des votes sont blancs élection annulé et de nouvelle élection avec d'autre participant  Mais prévoir un système pour ne pas être dans impasse politique   Si le vote blanc est majoritaire au deuxième tour, l'élection est nulle.
Le prendre en compte dans le décompte des voix et refaire l'élection si le vote blanc est majoritaire  Pas à moi de décider, l'important est de trouver une manière de sortir de l'impasse, quand l'offre politique se joue entre la peste et le choléra,  et de permettre que ceux qui souhaitent autre chose puissent se compter et faire par exemple re-voter après un temps de reformalisation de cette offre, ceux qui seraient majoritairement contre le choix imposé.
S' il y a trop de vote blanc ont reprend le vote mais avec d' autre candidats, si il y a une impasse le préfet prendra la main pour la gestion jusqu' au élection.
Je ne vois vraiment pas comment prendre en compte le vote blanc et quel en serait l' intérêt sinon d' arriver à une impasse   Intégrer ce vote en tant que vote exprimé.
Comment solutionner l'impasse ?
Que fait-on?on cherche d'autres candidats et on recommence tout le processus?C'est l'impasse...  comme une voix pour un parti ou un autre, au delà d'un certain pourcentage (25% par exemple), mise en place d'une nouvelle campagne   Si les votes blancs sont significatifs, il faut s'interroger sur la validité ou l'utilité de ce vote.
Mais dans le fond ce qu'il faudrait c'est un changement du mode d'élection  L'obligation du vote rend nécessaire la prise en compte du vote blanc qui permet de mettre en discussion des impasses électives.
De cette manière, si le vote blanc est majoritaire, le sujet du vote doit être soumis à une délibération permettant de sortir de l'impasse.
Je ne vois pas comment on peut prendre en compte le vote blanc sans risquer de tomber dans une situation d'impasse (que faire par exemple si le vote blanc est plus élevé que le score du meilleur candidat ?)
Si le vote blanc est majoritaire , refaire l'élection et si blocage prendre en compte avec l'ancien système pour ne pas rester dans l'impasse.
Mais risque d'impasse?
Vote blanc = mécontentement, il faut donc re-voter avec de nouveaux représentants  Il doit être comptabilisé en tant que tel, mais n'avoir aucune influence sur les conditions de l'élection (une majorité de votes blancs ne doit pas conduire à une impasse).
Pour éviter les impasses, rendre le vote obligatoire.
Annuler une élection si le nombre des bulletins blancs dépasse 30%  Le vote blanc doit faire partie des suffrages exprimés mais avoir un poids inférieur à celui du vote exprimé car il pourrait être utilisé pour empêcher et non pour protester et cela ne doit pas conduire à une impasse.
Bien entendu, il faudra peut-être introduire une limite pour que le système ne nous mène pas à une impasse.
Cela ressemble à une impasse mais peut être il y a t'il trop de partis en France, ce qui occasionne l'absence de majorité lors du scrutin.
on aurait dû mieux expliquer les tenants et aboutissants dès le départ pour éviter l'impasse?
Car si on vote blanc que c'est pris en compte et que derrière il n'y a rien pour améliorer la représentation des citoyens, on est dans l'impasse.
Attention à ne pas tomber dans des impasses Oui au vote blanc pour les référendums      Le vote devrait être obligatoire et le vote blanc pris en compte comme un élu.
Comptabiliser le vote blanc en rendant le vote obligatoire    Mais Introduire une règle évitant d'aboutir à une impasse électorale ?
De plus certaines propositions de prise en compte du vote blanc amèneraient à une impasse et un déni de démocratie.
Le compter dans les suffrages exprimés, recommencer l'élection une fois si le blanc l'emporte, cette fois comme la procédure actuelle afin de sortir de l'impasse.
Prendre en compte le vote blanc de quelque façon que ce soit nous conduirait probablement  dans une impasse  Les compter et si plus de 50% de vote blanc (par exemple) refaire les élections avec des candidats nouveaux (interdictions aux précèdents candidats de se représenter)  Tout d'abord, donner les résultats électoraux en pourcentage du nombre d'inscrits.
Le pari de la démocratie, c'est de demander au peuple de choisir or le vote blanc n'est pas un choix et mène systématiquement à l'impasse  Prendre en compte le pourcentage du vote blanc au même titre que les autres votes  Dans le pourcentage des votes  donner le pourcentage de personne ayant mis un vote blanc   dans les suffrages exprimés  en le comptant comme un candidat blanc     En le comptabilisant comme un parti, qui s'il est élu instaure un parti citoyen sur la base de propositions débattues et voté par référendum.
et je ne suis pas la seule  mais attention, un jour on va se retrouver avec le RN au pouvoir et si on ne sort pas de l'impasse dans laquelle nous sommes ce sera dès le prochain mandat !
Prendre en compte le vote blanc en tant que suffrage exprimé       Aucune idée car peur de l' impasse si vote blanc majoritaire  Dans le total des votes exprimés afin de calculer pour chaque candidat un % de votants tenant compte de la totalité des votes.
Il faut donc présenter d'autres candidats/d'autres idées et revoter   Le prendre en compte dans une certaine mesure (pour pouvoir rejouer des élections si aucune autre majorité ne se dégage, par exemple), tout en l'encadrant pour ne pas tomber dans une impasse non plus.
50% = tout les personnes présentes à l'élection arrête la politique ( et font une formation à pole emploi pour un métier moins cogntifs )  comme une voix normale       essayer mais c est peut être impossible d instaurer un prorata dans le vote des députés prenant en compte le pourcentage de vote par exemple au lieu que les lois passent avec 50 pour cent plus une voix que ce soit 60 pour cent par exemple en fonction du nombre de vote blanc  Le vote blanc peut conduire à une impasse.
Au deuxième tour, afin d'éviter les impasses, le vote blanc est pris en compte afin que chacun (élus et opposants) ait une bonne évaluation de sa représentativité.
Par contre si à ce 3eme tour le vote blanc l'emportait encore ce serait l'impasse bien sur....
en en tenant compte et en les comptabilisant car ils représentent l'avis de beaucoup de citoyens qui ne se reconnaissent pas à travers les candidats  Surtout pas, il faut préserver la légitimité de nos élus et éviter les impasses politiques.
Si à nouveau  le vote blanc recueille plus de 50% des électeurs inscrits, le poste est pourvu par tirage au sort parmi les électeurs inscrits éligibles         si oui, on tombe vite dans une impasse   En mettant en place une participation citoyenne tirée au sort dans les différents milieux socio professionnels auprès de candidats citoyens volontaires.
comme  un parti à part entière   Non parce que c'est une impasse.
Aujourd'hui l' éducation nationale fait complètement l'impasse sur ces sujets.
Mais il n'y a plus la coonfiance et cela aucune Loi ne pourra l'imposer d'où l'impasse prévisble à venir...
C'est l'impasse.
Le RIC est une impasse qui mène à l'instabilité, la démagogie et l'exacerbation des antagonismes.
Les citoyens peuvent éventuellement voter pour des choix simple ou pour débloquer une situation dans une impasse.
Créer une plateforme de débat où avant chaque grand choix (par exemple la loi sur la transition énergétique) un débat serait ouvert Prendre en compte toute pétition qui dépasserait un million de signataires   Une partie des citoyens siègent à l'Assemblée  Je ne suis pas favorable au RIC réclamé par les GJ : c'est une impasse qui conduirait à l'instabilité, la démagogie, et l'exacerbation des antagonismes.
Le capitalisme globalisé depuis les années 1980, mène à une impasse écologique.
Le cas du BREXIT montre à quel point un vote non réfléchi conduit à une impasse.
Le référendum ne doit être que l'ultime recours en cas d'impasse, et non une voie systématique de décision.
Si l'on veut éviter cette impasse, il faut pouvoir compter avec un peuple mieux éduqué.
Résultat, la Grande Bretagne se trouve dans une impasse.
Dans les questionnaires que l'on nous a remis, on a fait l'impasse sur cette prise de pouvoir et on nous demande de faire des propositions pour en corriger les défauts.
Je suis sensible à la déclaration consistant à rappeler, et le regretter, qu' il faille une fortune ou des relations pour se sortir de l' impasse du chômage.
Apprendre à travailler en groupe et à rechercher le compromis qui permet de sortir d'une impasse.
Par exemple impasse complète de débats sur l'armement atomique, ses enjeux éthiques, son coût, dans l'espace démocratique.
l'impasse du Brexit).
Il faut leur donner la parole dans les grandes instances représentatives, car sinon c'est dans la rue qu'ils vont s'exprimer et on sait que cela est une impasse pour la démocratie  consulter le peuple     Une "votation" trimestrielle consultative avec des résultats transparents  par le numérique ; les questions doivent porter sur tous les sujets, et pas seulement des sujets mineurs comme ont tendance à le faire les fausses votations.
Démanteler les états dans l'état que sont EDF et la SNCF  (impasse du tout nucléaire, du tout TGV , dette, interventionnisme de l'état, inefficacité).
Nous avons besoin de démocratie délibérative et non participative qui est une impasse.
Cela éviterait des problèmes comme l'impasse dans laquelle se retrouvent les Britanniques avec le Brexit.
Il faut beaucoup plus de pédagogie, moins de démagogie et expliquer la vérité des situations et la gravité de leurs possibles conséquences (comme pour le déficit budgétaire ou l'impasse écologique).
Face-to-face...Petit rappel au sujet des gilets jaunes (presque 300 000 manifestants au départ, 80000 environ mi janvier), et si on compare aux "actifs" selon norme "bureau international du travail" (proche de 30 M de français) + retraités (14M) soit 44 M de personnes...Les Gilets jaunes constituent donc entre 0,2 et 0,6% du peuple (hors enfants de moins de 15 ans)...Alors, comme dans une entreprise, lorsqu'une minorité réclame l'écoute et elle même n'entend pas ou reste sourde aux propositions de l'état via notre Président et notre 1er Ministre alors je recommande d'établir un rdv direct...one-to-one...réparti sur la France ça doit pouvoir se gérer avec une organisation spécifique avec des fonctionnaires de l'état (à voir qui)...ceci serait une réponse concrète d'écoute et de dialogue au delà de ce qui est engagé via le grand débat national...mais il faut traiter la colère et l'insatisfaction des Gilets jaunes avant que ceci dégénère et que nous soyons dans une impasse avec certains qui bafouent les règles républicaines...Chaque Gilet jaune pourra s'inscrire en marie ou sur une plateforme en ligne...pour les écouter et trouver des solutions qu'ils soient en difficulté économique, sociale, auto-entrepreneur, en recherche d'emploi, non qualifié, etc...et ceux qui ne sont pas d'accord avec un RDV c'est alors qu'il ne cherche pas vraiment à améliorer leur situation et pouvoir d'achat comme c'est souvent clamé mais qu'ils nourrissent et obéissent à un agenda caché qui est de renverser notre république...et là c'est un autre sujet...il faut les identifier et les condamner en ligne avec les règles de vie de notre républiques et notre état de droit....Ceci une réponse formidable et républicaine...Organiser une rencontre de plusieurs dizaine de milliers de personnes sur toute France via services sociaux, pôle emploi, mairies, service divers et variés....A définir...y compris mobilisé en "bénévolat" des cabinet RH ou de coaching ou experts qui seraient prêts à donner un peu de temps et d'écoute citoyenne pour trouver des "améliorateurs" de vie (pouvoir d'achat, formation, lien sociaux, aides, connexion, bons tuyaux... )....c'est ça la vraie vie...pas simple mais un challenge formidable pour notre notre pays...qui dot ouvrir la voie à une vision des 10 à 20 prochaines années de notre société...A dispo pour travailler sur ce sujet et formuler des recommandations avec d'autres experts et fonctionnaires....en équipe...
Modifier la méthode de choix des élus en demandant aux électeurs de classer les candidats pour sortir de la dichotomie qui a mené à une impasse à plusieurs reprises.
Pour une nouvelle répartition des rôles dans l'entreprise" :  "Face à des programmes politiques dénués de vision d'avenir, les citoyens ne se sentent plus responsables de leur société et les politiciens se trouvent dans une impasse.
!Stop aux salaires démesurés Que les États reprennent leurs place   Le chômage de masse( impasse , désespérance, précarité) Le Medef ne prend pas  sa part ( revoir les accords de branche  dans un consensus acceptable avec les salariés et les syndicats représentatifs ( ré-ouvrir les négociations collectives pour l'augmentation des salaires).
Une Union Européenne plus sociale et égalitaire ( socle européen des droits sociaux  et économiques ) ( FSE) ( FEAD)  ( IEJ)  Remaniement des politiques  de la Mondialisation qui détruisent les classes moyennes ( déclassement important, impasse) et anéantissent les citoyens les plus fragiles et précaires Une financiarisation mondiale  plus juste et plus égalitaire ( les sommes astronomiques des actionnaires, de leurs retraites, de l'évasion fiscale et l'optimisation fiscale....  le cumul des pensions des hauts fonctionnaires etc... poussent à la colère et la révolte des peuples .Il y a urgence  Que DAVOS s'interroge très vite mais très vite et bien sur des politiques plus humaines l'homme n'est pas un" kleenex ".
Aujourd' hui la France est dans une impasse, n' est-ce pas pour cette raison?
Faire de la politique avec pour objectif principal de gagner les prochaines élections non conduit tous dans une impasse.
La République est devenue décadente, viciée et dans l'impasse de se réformer.
D'où l'impasse gravissime où nous sommes arrivés aujourd'hui.
Ainsi ils comprendront rapidement que nous sommes dans une impasse, et assis sur une poudrière.
instaurer des référendums - instaurer les votes à bulletins indiquant le choix du votant    Faire le ménage avec plus de transparence et d'éthique   Que le citoyen puisse participer à la vie politique en étant force de proposition et de décision  La politique ne doit pas être un métier et induire le clientélisme  Indexer une partie des salaires des élus sur la réalisation de leur programme - Anonymiser les bulletins de vote : on vote pour un programme et non pas pour une personne ou une couleur politique - Passer au jugement majoritaire pour sortir de l'impasse du scrutin à deux tours : actuellement si l'extrême droite arrive au second tour, l'autre candidat est élu sans susciter d'adhésion.
nous sommes a mon avis dans l'impasse, les divisions des français sont trop grandes, le RIC n'est peut être pas une mauvaise idee, mais il doit etre libre d'aborder tous les thèmes  plus d'inter-action et de contact sur la durée du mandat   Plus de transparence - Plus de disponibilité - difficile voire impossible de rencontrer les élus - Même pas de réponse à la demande  information précise (chiffrée) et régulière sur les dépenses (et recettes) de la nation + même chose localement  organiser des points à des échéances dont la périodicité est à établir(annuelle....)  ne pas les prendre de haut , les respecter  Arreter les privileges   Que nos élus fassent respecter par tous ( et par eux-mêmes !!!!)
Dans les questionnaires que l'on nous a remis, on a fait l'impasse sur cette prise de pouvoir et on nous demande de faire des propositions pour en corriger les défauts.
La majorité relative est en partie ce qui nous à conduit dans l'impasse actuel.
Comment sortir de cette impasse???
mais c'est une naturellement impasse.
Plusieurs propositions pour sortir de cette impasse démocratique ( qui est une bombe sociale à retardement, dont l'apparition des hommes jaunes sur les giratoires est une des premières prémices).
Les ELUS devraient montrer ( et pas seulement faire semblant ) : écoute, courage, honnêteté intellectuelle, désintéressement personnel  Voir question plus haut   Les élus devraient être plus présents dans les hémicycles et transmettre les informations au citoyens via les maires  Laisser la place au moins un député sourd et un sénateur sourd de chaque département  Des réunions de présentation de projets  de la proximité  Plusieurs propositions pour sortir de cette impasse démocratique ( qui est une bombe sociale à retardement, dont l'apparition des hommes jaunes sur les giratoires est une des premières prémices).
responsabiliser davantage les élus, organiser davantage de débats et comptes rendus des actions menées, cesser la langue de bois et les discours manipulateurs  Plusieurs propositions pour sortir de cette impasse démocratique ( qui est une bombe sociale à retardement, dont l'apparition des hommes jaunes sur les giratoires est une des premières prémices).
et appliquer égalité fraternité  Plusieurs propositions pour sortir de cette impasse démocratique ( qui est une bombe sociale à retardement, dont l'apparition des hommes jaunes sur les giratoires est une des premières prémices).
Privilégier les questionnements à options multiples permettant d'éviter les ambiguïtés et impasses telles que celles vécues par nos amis britanniques  à propos du Brexit.
On voit bien aujourd'hui dans quelle impasse la France se trouve.
Faire marche arrière dans cette impasse et retrouver des valeurs communes entre les deux parties, pour un meilleur re-départ.
Détail attendu : Elaborer et présenter aux citoyens du périmètre concerné de façon concise et vérifiable (citer les sources), objectifs, mesures, résultat de simulation et plan d'ajustement résultant mis en place, impasses, bénéfices attendus, désavantages encourus et leur atténuation.
Sortir de l'impasse de la communication pour réhabiliter la parole politique.
Pour sortir de cette impasse, la condition essentielle réside d'abord pour le personnel politique (candidats et élus) dans l'exigence de prendre de la hauteur pour réussir à situer le projet et le débat au niveau indispensable des VALEURS FONDATRICES DE L'INTERET GENERAL et ensuite, à tenir les engagements pris.
il vaut mieux avoir une fonction et le faire sérieusement   et cela évite l'accumulation des salaires ...   ► Cela permet aux parlementaires de se consacrer à leur mandat national, tout leur mandat national et rien que leur mandat national ; en un mot, éviter les surhommes capables de lever et mener vingt lièvres à la fois et qui en fait soit délèguent à outrance ou soit, pire, font des impasses en ne pouvant que survoler les choses et ne les réalisant qu'imparfaitement par voie de conséquence, ► cela les contraint à communiquer et à travailler avec les têtes d'exécutifs locaux pour "bien" légiférer faute de "tout savoir et donc n'en faire qu'à sa tête", ► cela évite les revenus multiples même si des plafonnements existaient, ► cela leur permet (ou DEVRAIT LEUR PERMETTRE) de se consacrer à leurs principales tâches (légiférer, contrôler, proposer) et non pas être "des super représentants de commerce" de leur circonscription (faire le tour des administrations pour faire avancer des dossiers par ex.
c'est la course au cumul pour l' argent  Oblige les élus à faire des choix assure une réelle représentativité   Le cumul entraîne la dispersion des actions voire l'impasse sur certaines missions.
Un mandat est déjà une chose complexe à gérer, j'ai du mal à comprendre comment on pourrait gérer plusieurs mandats simultanément: il y aurait forcément des impasses à faire sur des dossiers, des réunions ou des représentations.
C'est un point important: comment justifier le cumul efficace de plusieurs fonctions importantes et qui demandent une implication et une disponibilité à plein temps sans dégrader la qualité du travail ou faire l'impasse (absenteisme) sur des contraintes importantes?...L'appât du gain est bien la principale motivation du cumul des mandats   Parce que le travail de parlementaire est un travail à temps plein.
Pour permettre aux élus d'exercer pleinement et sérieusement le mandat qui leur a été confié, siéger sans impasse et voter eux-même les lois  On ne peut faire 2 métiers en meme temps!
Mais il ne faudrait pas aussi cumuler en étant président de plusieurs association par exemple, ou en étant chef d'entreprise, ces fonction devrais entré dans le cumule de mandat, puisque cela crée une surcharge de travail, et il n'est pas possible de gérer correctement 10 responsabilité a la fois, du coup on commence a déléguer et a faire des impasse etc.  Chaque mandat demande beaucoup d' investissement et il faut s'y consacrer pleinement  Cela élargit les contributions.
Validation du vote blanc aux diverses élections et davantage de proportionnelle, dusse t'elle conduire parfois à des impasses.
A cette occasion un débat s'est ouvert qui apparaît dans l'impasse.
Ces députés auraient le droit de proposer des lois, auraient un droit de parole , mais pas de droit de vote afin de ne pas se retrouver dans une impasse sans majorité.
Alors, la question est comment faire pour éviter ce genre d'impasse ?
Cela risque de mettre le pays dans une impasse comme sous la IVeme république.
La Gauche et la Droite font la même politique libérale qui nous conduit dans une impasse.
Lorsque l'accord n'est pas possible, et qu'il est bien vérifié qu'il ne s'agit pas d'obstruction en vue d'objectifs personnels, ne s'engager qu'avec prudence dans l'application de décision majoritaire, à titre expérimental, avec possibilité de revenir en arrière s'il s'avère que la décision majoritaire conduit à des impasses, en tout cas en associant les avis minoritaires à la mise en œuvre des décisions.
C'est peut être une piste de réflexion pour éviter le piège ou l'impasse du vote blanc.
Or, si la France veut avancer, si elle souhaite sortir de l'impasse dans laquelle elle se trouve, il n'y a pas d'autre solution que d'écouter et de respecter l'ensemble des avis existants.
Instaurer une dose de proportionnelle pour que les differentes tendances politiques soient justement représentées mais en considérant également un seuil minimal qui permette de dégager une majorité pour s'assurer que le pays puisse etre gouverné et ne se trouve pas dans une impasse  l'existant me convient   Introduire une dose limitée de proportionnelle dans l'élection des députés  que les différences soient plus claires, qu'il y ait moins de différents partis qui se ressemblent, on s'y perd, Limiter les partis à 5 ou 6 par exemple  instruire les français sur la réalité de lavie     Des programmes différents et une vraie action politique, pas de la gestion d'entreprise   mettre une dose significative de proportionnelle sans aller jusqu'à la proportionnelle totale pour éviter les blocages  Comptabiliser les votes blancs afin que certaines fonctions et en particulier celle de Président de la république soit représentative d'au moins 50% de la population.
La proportionnelle intégrale est une impasse politique débouchant sur l'impuissance ou le chaos gouvernemental, à preuve la Belgique, l'Italie ou l'Espagne, et peut-être bien l'Allemagne bientôt...Une dose de proportionnelle, pour que tous les courants soient représentés, mais sur quels pourcentages ?
Mais on ne peut pas faire l'impasse d'une dose de proportionnelle (autour de 15%).
Combien de pays sont dans une impasse à cause d'une proportionnelle intégrale !
Ce qui a fini par conduire ces derniers à une impasse : la droite a abandonné son conservatisme et la gauche son idéalisme progressiste au profit d'un libéralisme faisant feu de tout bois.
Et maintenant notre démocratie malade est dans une impasse.
Une petite dose de proportionnelle en évitant de générer l'instabilité ou l'impasse gouvernementale  Diminuer le scrutin majoritaire et ajouter un peu de proportionnelle surtout pour les législatives qui doivent être dissociées de l'élection présidentielle.
Une part de proportionnelle à l'assemblée    Tenir compte des votes blancs  Le système actuel est adapté (la proportionnelle est une impasse)  Le votre blanc et la proportionnelle  Des institutions fantômes comme le gouvernement fantôme britannique.
aller au cœur des ces sensibilités devrais être une bonne chose   introduire une dose de proportionnelle dans les scrutins  Le mot de « sensibilité » est inadéquat et montre l' impasse dans laquelle se trouve le monde politique  On confond sollicitude ou préoccupation et pathos  Il n' est pas suffisant d' être ou de paraître ISO (audit, objectifs, indicateurs et mesures ...) il faut le rester et progresser d' année en année  C' est le manque de suivi et de retours annuels des partis politiques qui les rends non crédibles    Introduire la proportionnelle aux échelons locaux    Une vraie proportionnelle.
Il faut abolir le terme "politique" qui ne conduit qu'à des impasses et le remplacer par intérêt général  A part le vote, je ne sais pas ...
Une vision à long terme et en fonction du bien commun   Peut être introduire une dose de proportionnelle, ajustée de telle manière qu'elle permette un véritable débat sans mener à une impasse.
Instaurer une dose de proportionnelle dans chaque scrutin, en particulier les législatives  Donner davantage de temps médiatique à certains      Une dose limitée mais significative de proportionnelle n' empêchant pas la mise en place d'une majorité pour ne pas retomber dans les impasses de la 4ème République.
La réponse par la proportionnelle est délicate; bien sûr elle donne une meilleure représentation que le mode de scrutin actuel, mais ce n'est pas une force de proposition mais une force d'expression et risque de conduire à une impasse de gouvernance de l'Etat par des alliances entre les oppositions.
Instiller une dose de proportionnelle sans retomber dans la IVe République   Que la représentation existante soit une véritable représentation :  l'élection ne doit pas se traduire par un dévoiement du mandat confié à l'élu    sûrement pas le vote à la proportionnelle intégrale qui conduit à une impasse   dans l'action d'un Gouvernement ou à des alliances contre-nature (partis charnières ont"le pouvoir").
R.I.C.-),   des votes à la proportionnel  Surtout pas la proportionnelle qui serait une catastrophe résolument antidémocratique : l'exemple d'Israël en est la caricature grinçante : les partis dominants numériquement sont amenés, du fait de la dispersion des voix entre une multitude de petits partis extrémistes, à faire des alliances avec ces petits partis qui dictent ainsi leurs exigences : au bout du compte ce sont les minoritaires qui imposent une politique qui, décennie après décennie a conduit ce pays (et tout le proche orient sinon le monde entier) dans une impasse dont il ne sait pas comment sortir.
La proportionnelle risque de mener à des impasses si les courants d'oppositions se cantonnent à clamer leur désaccord ou proposent une myriade d'amendements à chaque proposition de loi.
Il fallait y penser avant, car maintenant nous sommes dans une sorte d'impasse.
Certainement, puisque l'impasse dans laquelle nous sommes vient du système.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Malheureusement, tant que le voile sera autorisé dans la rue et que les personnes ne voudront pas s'intégrer, nous serons dans l'impasse.
Ne pas faire l'impasse sur les religions mais les expliquer et présenter leurs dérives sectaires que ce soit celles des catholiques, des juifs ou des musulmans.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Je pense que le Contrat de Valeurs Humaines Communes peut dépasser ces deux positions qui aboutissent chacune à une impasse : On propose quelque chose de commun à tous (athées ou croyants des différentes religions) mais chacun est libre de croire que ces valeurs viennent de leur dieu ou de l' homme lui-même (je ne vois pas comment on pourrait trancher !
La question n'est donc pas celle de la laïcité, la question est celle du non respect par certains (dont les intégristes divers et variés) du principe de la constitution selon lequel "la liberté des uns s'arrête là ou commence la liberté des autres"  Les rabâcher, les expliquer, démontrer que la charia n'est pas possible ici et n'est d'ailleurs qu'une impasse même dans les pays qui tentent de la pratique    Ne pas céder à une exigence d'une religion  Ils existent et la loi de 1905 est claire.
C'est la perte de notre pays qui est déjà fortement dans une impasse si les politiques continuent dans cette voie  APPLIQUER SCRUPULEUSEMENT LA LOI DE 1905.
Il y a certes un dilemme mais je suis persuadée qu'on ne peut pas, au nom de la liberté de pensée et de mouvement, autoriser ou faire l'impasse sur des pensées et des pratiques qui sont une atteinte à la liberté et à l'égalité.
Un rationaliste est quelqu' un qui ne bloque pas ses futurs raisonnements par un raisonnement personnel quelconque ni par aucun autre, et venant d' aucune personne, raisonnement qui pourrait le conduire dans une impasse intellectuelle, lui, mais surtout d' autres personnes plus jeunes, ou moins armées intellectuellement.
C'est un problème d'éducation et de culture, les "gilets jaunes" sont des citoyens perdus de la république car abandonnés dans des impasses  Toute personne demandant la naturalisation française, devrait signer un engagement de faire passer la Loi de la République avant tout concept religieux.
Or les faits sont là, n' en déplaise aux technocrates de l' ENA, HEC, Commission Européenne, l' économie néolibérale, le tout-privé conduisent à des impasses pour le plus grand nombre (qui ne se retrouvent plus égaux ni libres, faute de moyens.
Il aurait été utile d'avoir un thème complet sur le problème de la sécurité intérieure, domaine dans lequel les chiffres sont alarmants : quartiers où l' État a totalement perdu le contrôle et laisse pourrir la situation, monde rural soumis à d' innombrables vols et dégradations, impasse de l'emprisonnement puisque la radicalisation s'y effectue avec une grande efficacité...
En évitant les ghettos  À force de faire des politiques de la ville i faut comprendre que le problème c'est le modèle de société propose qui est refusé par les musulmans On est dans une impasse si il n'y a pas plus de fermeté  Arrêter de se voiler la face, aujourd'hui il y a un problème avec une seule religion: l'islam et une minorité de pratiquant qui discréditent la majorité silencieuse.
le service militaire  Investir dans l'éducation : ne pas faire l'impasse sur l'histoire, plus d'éducation civique.
Il est important de souligner que nos ancêtres ne sont pas seulement les gaulois : il faut raconter l'histoire de la France autrement (sans faire d'impasse comme aujourd'hui)  il y a eu une histoire sur le territoire elle doit être racontée   La principale discrimination est celle des Kanaks, des mélanésiens de Polynésie, des amérindiens de guyanne etc etc : leur histoire devrait être enseignée à tous les enfants de métropole aussi   L'histoire doit être saisie dans sa complexité pour que tout le monde se sente citoyen dans la société actuelle  responsabilisé chacun, pénalisé ceux qui ne respecte rien ni personne   l'éducation à l'école, le service militaire, que chaque citoyen signe un engagement le jour de sa majorité ou de sa naturalisation avec emphase forte sur la condition des femmes et la laïcité  davantage enseigner ces valeurs à l'école   Formation civique, communication, reunions d'information,  rappel par des textes officiels dans certains actes civiques comme acte de mariage, Pacs, acquisition de la nationalité...     la confiance, l'accompagnement, et puis la sanction en cas de défection.
Ne pas faire d'impasse sur l'histoire de France et du Monde en raisons de pressions communautaristes qui veulent ne pas entendre parler de Napoléon, la Shoah, etc...
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Enseigner à l'école et dés le plus jeune âge l'histoire du pays afin de mettre en évidence la mixité culturelle très ancienne de notre nation sans faire l'impasse sur les périodes sombres (État Français durant la seconde guerre mondiale, Colonisation et guerre d'Algérie,...)  L'éducation mais elle doit venir des parents dont la responsabilité doit être engagée  appliquer les peines qui sont prévues dans la loi, et être moins laxiste sur les premiers délis.
Les formations, les compétences mobilisées font de larges impasses sur ces questions ou ne touchent pas le public cible.
Tout le contraire de la religion catholique qui est ouverture à la différence et aux plus faibles - idem pour les écoles juives - et pour les écoles musulmanes -on va dans une impasse-  A l'école dés le plus jeune âge  Rendre plus sévère les sanction concernant les entorse aux valeurs de la République.
On n'en fera pas l'impasse.
Je sais ce que cette proposition a d'actuellement dérangeant puisqu'elle semble éveiller le spectre de "milices autorisées" (on a vu le résultat dans les années 40), mais précisément la quasi-impunité dont jouissent les délinquants et l'impossibilité qu'a la police, nantie de ses prérogatives actuelles, d'être prise au sérieux ne peuvent que mener à une impasse dont la dangerosité ne fait qu'augmenter de jour en jour.
L' idée que la violence est « le seul moyen de se faire entendre » s' est enracinée progressivement dans le sentiment d' injustice, puis de mépris, puis d' impasse.
Usage de langue française   En ne montant pas les moins aisés contrer les plus aisés, c'est une impasse.
Il faut renforcer le vivre ensemble et réapprendre les valeurs du collectif : l'individualisme est une impasse, et nous devons réinventer nos rapports sociaux   Inviter les Français à voyager, à sortir du pays, pour qu'ils réalisent comment les autres font mieux ou moins bien, et quelquefois moins cher; et que finalement ce qui marche en France est très souvent absent et envié ailleurs.
Commencer par se demander et discuter de ce que veut dire "République" (alors que beaucoup des valeurs qui lui sont associées ne sont pas respectées voire remises en cause), cesser de faire croire qu'il s'agit d'une évidence (cela se construit, se discute dans le temps), sinon c'est l'impasse (incompréhension) assurée.
Récompenser les actions civiques: faire de ces bons citoyens des listes prioritaires pour devenir fonctionnaire; inversement, les incivilités doivent mener à une impasse pour les candidats fonctionnaires.
Pendant les trente glorieuses tout le monde étaient engagés, ou presque car il y avait la possibilité d'une vie meilleure aujourd'hui l'économie est en impasse avec des pouillème de pourcentage de croissance.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Notre société doit être donc vue comme une étape et non une impasse (ou pire une finalité), laquelle imposerait de rebrousser chemin.
L' engagement citoyen ne peut pas faire l' impasse sur les devoirs qui s' imposent à tout citoyen.
Commencer par tenir réellement compte des doléances majeures exprimées dans ce Grand Débat et notamment ne pas faire l'impasse sur le RIC : cela permettrait de tisser un lien de confiance qui n'existe plus actuellement entre le citoyen et la classe politique.
Mais ce serait une erreur dramatique de faire l'impasse sur la pre-adolescence et l'adolescence -- et donc sur le collège et le lycée -- qui sont essentiellement concernés ! "
En outre, leurs doléances sont si hétérogènes et contradictoires qu' elles se retrouveraient vite dans une impasse.
Un référendum annuel (par exemple) à questions multiples pour éviter une sanction du gouvernement en place, sur des sujets de société notamment  Descendre les seuils de déclenchement  Regardez l impasse en UK avec le Brexit.
En revanche que ce questionnaire fasse l'impasse sur le RIC réclamé par les gilets jaunes me semble un peu désinvolte.
Les résultats des référendums conduisent à des impasses (BREXIT), sont source de divisions (ND des Landes) ou encore détournés (voir celui de 2005) !
Eviter question binaire qui amène dans l'impasse (référendum sur l'europe)  En réduisant les contraintes en termes de nombre de signalement, en acceptant les pétitions électroniques.
Par ailleurs, quand on prend une mauvaise direction, il est bon de faire demi tour avant d'arriver à l'impasse.
Sans filtre peut vite tourner à des initiatives dictées par la jalousie ou la colère (ex taxation ou confiscation de revenu décidée par une majorité pour une minorité) ou entraînant le pays dans une impasse (augmentation massive des salaires ou des retraites).
Ceux qui s'y opposent craignent que cela ne fasse le jeu de la démagogie et que cela rende impossible certaines avancées sociétales ou politiques - on invoque fréquemment le cas de l'abolition de la peine de mort, qu'un referendum aurait (peut-être...) on voit aussi dans quelle impasse le referendum sur le Brexit a conduit le Royaume-Uni.
En cas d'impasse, comme maintenant avec les gilets jaunes  Baisser drastiquement les seuils le permettant.
Et aussi trouver un système pour montrer les pros et les cons de chaque réponse avant le vote , sur toutes les télés pour éviter l'impasse où se trouvent nos amis anglais .
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Oui mais pas sans garde fous contre les populismes de tous bords brandissant des solutions du type "tout pour moi les autres paieront"; ou suggérant des décisions comme le Brexit qui aboutissent finalement à une impasse.
Se méfier des biais nombreux (egos, faux problèmes, impasses, …)   Revoir les règles de mise en oeuvre      On ne répond jamais à la question posée au niveau national.
Les choix binaires répondent rarement à la complexité des enjeux  Risque d'impasse    si à la suite d'interrogations sans réponses de la part des élus, demander leurs avis aux citoyens, notamment s'ils sont directement concernés !
Deux "référendums" célèbres démontrent l'absurdité de ce dispositif: - Le brexit, conduit aujourd'hui le Royaume Uni dans une impasse que personne ne souhaite.
L'initiative des "votations" doit revenir aux citoyens ou à des associations    dans un cadre parfaitement défini: l'opportunité du référendum relève de la décision du parlement, le choix des thèmes est du ressort du conseil constitutionnel  A l'initiative du peuple par petition (definir le nombre pour lancer un referendum)  et des élus   Par prise en compte de pétitions ayant atteint un niveau de demandeurs à déterminer   Déclenchement rendu plus facile, mais procédure à encadrer constitutionnellement pour éviter intergouvernabilité Au fait, la question fait l'impasse sur le RIC.
Abaisser les seuils de déclenchement   Oui, mais les discussions sur ce RIP ou sur le RIC laissent trop l'impasse sur les thèmes possibles.
NON NON ET NON, tout référendum est biaisé car aucune question complexe de la politique ne peut être résolue par 1 oui ou 1 non, de plus les citoyens ne sont jamais instruits malheureusement à la question posée (voir l'impasse du Brexit anglais)    le réferendum sur le principe est une bonne chose, mais je ne crois pas que tous les citoyens aient toute la maturité ou tous les éléments nécessaires pour prendre des décisions sur les grandes orientations politiques  Oui, en définissant et en limitant les sujets pour lesquels on peut le déclencher: exclusivement des sujets qui n'étaient pas dans le programme électoral ou des sujets nouveaux ou qui ont évolués fortement.
Site Internet et/ou accès aux dossiers via des bornes publiques (elles serviraient à rendre d'autres services)  Si on consulte trop souvent les citoyens, on arrivera à une impasse.
Les  question primordiales sont  1) l'impasse climatique et l'épuisement de la planète.
Déjà, communiquer plus clairement et directement sur les budgets; les choix/orientations, les coûts, les financements prévus, les délais, les réels impératifs... les prévisionnels et surtout... devis qui sont allègrement et systématiquement dépassés... et conduisent dans une impasse budgétaire... semble-t-il... souvent programmée (pour l'Etat bien entendu, mais surtout les Communes, les Communautés... variées, les Départements, les Régions, les DDE...)!
La démocratie s'exerce dans un cadre, demander sans cesse ce qu'il faut faire à la rue conduit à l'impasse stratégique et aux circonvolutions permanentes en fonction des intérêts individuels.
Transparence et publications des bilans y compris les impasses souvent très coûteuses (multiplication d'études inutiles, chantiers mal préparés, Inutilité de projet étudiés aux frais de l'Etat, etc.)  d'abord plus de transparence, en general nous sommes tres mal informes sur l'utilisation des fonds passer par internet  faire des consultations en ligne  Une clarification des enjeux devrait être sur mise à disposition des citoyens non par les politiques eux même , ni par les pseudos experts médiatique  qui connaissent tout sur tout , mais par des collèges de professionnels et d'universitaires en fonction des projets financés par l'argent public .
il y a des centaines d'exemples de gaspillage public....des bretelles d'autoroutes qui ne servent à rien.....résultat on demande aux Français de remplir les caisses en les taxant tjrs davantage de ce fait ils consomment moins .... ils font l'impasse sur leur santé même s'ils possèdent une mutuelle.. et le pays va moins bien....le chat se mord la queue...alors oui consultons les Français sur les grands travaux, les grosses dépenses à minima au niveau local et régional...chaque Français intelligent saura faire la différence entre un argument solide et un loufoque.
davantage de référendums pourquoi pas comme indiqué plus haut, mais surtout pas le RIC comme le prétendent certains qui conduirait vite à des impasses et à des catastrophes.
Qui sait que le déficit de 3% n'est pas celui du budget (380 milliards ) mais du PIB (2 200 milliards), donc que l'impasse budgétaire chaque année est de 70 milliards environ à rapporter au budget de 380 milliards soit près de 16 % .........et on veut continuer d'augmenter la dépense publique ?
Proposer un referendum en demandant aux personnes de choisir pour une catégorie de dépense nouvelle comment elle souhaite la financer par quel type d'impôt ou au détriment de quelle dépense qui devraient diminuer présente le risque de conduire les décisions politiques dans des impasses.
certaines mairies y arrivent très bien  instaurer le RIC  nous sommes trop nombreux, et nous ne pourrons jamais contenter tout le monde, et ce sera l'impasse à chaque fois.
Il faut bannir le "clientélisme" et fournir aux citoyens qui le demandent le pourquoi et le comment des dépenses engagées ou des subventions accordées  Pas de consultation mais une information permanente et transparente pour toutes les dépenses publiques  non , il y a des gens (sans doute trop de gens) qui sont payés pour ça    UN résumé informatif télévisé programmé une fois par an par le ministre du budget , et consultable sur le net  référendum sur internet via une plateforme comme celle du grand débat  Demander à chacun mène à une impasse.
Aucune idée, une politique fiscale et/ou la tenue des comptes publiques  doit être cohérente au global, et pas votée impôt par impôt ; on risquerait rapidement les impasses et contradictions.
que chaque commune organise le débat public en essayant d'expliquer les impasses de la démagogie , user de pédagogie pour expliquer lafraternité   Créer une platefrome d'information et de participation via internet.
Sortir de l'impasse récurrente du carcan annuel : au début des années 2000, la LOLF promettait à la fois plus de souplesse dans la gestion, dans un cadre pluriannuel.
Redonner du pouvoir au parlement et améliorer la diversité de nos représentants est absolument nécessaire pour sortir de l'impasse actuelle.
: les élus ne sont pas issus du suffrage direct : pb de représentativité … : machine à recycler d'anciens élus, syndicalistes, autres notables … y mettre plutôt une dose de citoyens tirés au sort  suppression du sénat et du Cese: Les navettes incessantes avec le sénat ralentissent beaucoup le travail parlementaire...en quoi le Cese a t-il été efficace pour arriver dans l'impasse économique ou nous sommes?
Je crois que l' on peut faire aussi l' impasse sur les C.E.S.E.
Etre porteur de choix du côté du bon sens, fondés sur une analyse des impasses actuelles.
quand au CESE, lui pour le coup, il est parfaitement inutile sauf à recaser les responsables politiques, syndicaux et professionnels qui sont en impasse électorale.
Etre consultées avant un projet avec un objectif de résultat; une date limite et en cas d'impasse un référendum populaire pour trancher         être plus près des citoyens et réellement être nos portes paroles  suppression du conseil économique et social qui rend des rapports  sans suites  et dont les membres ne siègent pas  beaucoup ( voie de garage de personnalités ?)
Punir par des heures de travaux intérêts généraux ( personnes pas solvables ...) ou defraiements directs et indirects ( prélèvements sur les aides .....)   c'est difficile car il n'y a jamais personne pour les constater et les maires ont peur de se faire mal voir, alors ils préfèrent faire l'impasse jusqu'au drame  Arréter d'être "bisounours" et sanctionner.
La voie empruntée actuellement consisté  augmenter la repression et limiter les libertes individuelles est une impasse pour les citoyens.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Chaque rue ou impasse doit être visitée par eux et pas seulement les grandes artères et pas seulement les quartiers difficiles.
La stigmatisation et la constitution de ghettos, comme il en existe hélas dans quasi toutes les villes ne font qu'aggraver les choses et conduisent à des impasses.
Ne pas accepter - intervenir ce qui nécessite un certain courage: l' individualisme forcené nous a conduit à une impasse Connaître ses devoirs  que chacun ait le respect des autres, mais ça c'est toute une éducation à refaire pour certains !
9 fois sur 10 l'échec scolaire mène à l'impasse.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Par ailleurs, il est important de souligner que nos ancêtres ne sont pas seulement les gaulois : il faut raconter l'histoire de la France autrement (sans faire d'impasse comme aujourd'hui)  il y a eu une histoire sur le territoire elle doit être racontée : mais les territoires ont été évolutifs tant en europe qu'ailleurs dans le monde.
Le directeur ne fait que constater l'impasse.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Indexer les retraites, revaloriser le minimum vieillesse (voir fiscalité)  Se respecter les uns les autres avec nos differences, nos qualités, etc      Éducation et service civique (1 à 3 mois) pour les adolescents  pendant les congés scolaires  Se parler , faire comprendre que toute  religion est une impasse  Faire respecter la loi.
La loi devrait être faite pour tout le monde, ne pas priver une partie des citoyens des droits accordés aux autres Il faudrait éduquer nos enfants de façon à ce qu'il puissent faire l'impasse sur certains états et admettre que ne soyons pas de clône de ceux qui se considère comme parfaits en ce sens  872 églises ont été touchées l' an passé sur les 978 bâtiments religieux profanés en France dans l'indifference des politiques pourtant prompts à gesticuler pour les autres religions et avec le silence coupable  des médias !
Une éducation défaillante et trop permissive nous a conduit dans cette impasse.
une preuve tangible des efforts faits pour sortir de l'impasse dans laquelle on est.. Ne laisser personne s'installer dans l'assistanat.
Un suivi avec une sorte de "business plan" quitte à donner plus d'aide si besoin afin d'aider la famille a sortir de son impasse via son business plan.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
un migrant , une entreprise dans l'impasse..
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
C'est aussi avoir une vision d'avenir (et non court termiste), même si éloignée des doxas économiques classiques, dont on voit bien aujourd'hui les limites et les impasses.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
On ne peut faire l'impasse sur la jeunesse !
Sortir de l'impasse individualiste, renforcer le collectif.
(Les plus aisés aidant les moins chanceux qui cherchent avec courage à se sortir de l' impasse dans lesquels ils sont)       Supprimer les termes de « patients », « usagers », « contribuables » ...  en les humanisant     Que les administrations soient ouvertes à des heures où les gens sortent du travail.
Le site ants est une bonne initiative mais mal terminé, bourré de bugs et d'impasses.
Du bon sens administratif.Malheureusement un bon fonctionnaire ne doit pas prendre d'initiative.Quand certaines lois ou règlements sont aberrants,c'est l'impasse.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Histoire d'avoir moins de chômeur et d'envoyer moins de jeunes dans l'impasse.
Le résultat est catastrophique : les personnes concernées sont mal accueillies si elles s'expriment mal, peu aidées et à la fin, soit elles renoncent aux services et aides auxquelles elles pourraient prétendre (sans les connaître) soit elles s'enterrent dans des impasses qui coûteront plus cher à la société (par exemple, personnes mal orientées et pas soignées à temps).
Pourquoi le décrier et vouloir le réduire en permanence au nom d'une idéologie libérale qui nous conduit dans une impasse.
L'école de la République est aujourd'hui dans une impasse car elle s'est fourvoyée dans une logique de stigmatisation de l'échec plutôt que la bonification de la réussite.
On peut donc voir (en partie) les origines de l'impasse dans laquelle nous nous trouvons aujourd'hui remonter d'une certaine manière à l'école qui est la première représentation de la société avec laquelle l'enfant se confronte.
manque de respect entre nous  50 ans de laxisme politique nous on conduit dans cette impasse aujourd'hui je serai tenté de vous dire: débrouillez vous avec vos banlieues   Les dégradations gratuites d'individus immatures.
Ou faut-il diriger les citoyens vers des impasses apolitiques?
Je suis Européen dans une impasse, itinéraire route d'Artagnan le pont de Sully sur Loire (votre lexique est aussi illettré que moi on dirait) et j'ai déjà des Euro en poche pas des US $ !
Une insulte, un tag, un vol, une violence physique doivent être comprise comme une impasse par ceux qui les utilisent.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Jet de détritus, abandon d' encombrant, merde de chien, crachat, bruit, regroupement de jeunes dans les parcs/impasse/square/devant les bar/tabac... Y'en a un tas.
Nuisances sonores, dépôts de déchets, politesse, respect des autres et aînés en particulier, incivilité au volant (ex obstruction accès rue) EDUCATION, PREVENTION, verbalisation ou punition (travaux d' intérêts collectifs, ramassage de papiers dans la rue, dans une cour d'école....) en fonction de l'age et du degrés d'incivilité  impasse de la vie professionnel    Manque de propreté des rues du au déjections de chiens, mégots, canettes etc.. Incivilité au volant : non respect du code la route, des vitesses mettant en péril les autres usagers  Rassemblement de jeunes dans les TER ou abords de jardins publics, vente de drogue.
Chaque rue ou impasse doit être visitée par eux et pas seulement les grandes artères et pas seulement les quartiers difficiles.
L'impasses de la langue des signes, un manque d'adaptation  Le nom respect des lieux publiques et du bien commun ( crottes de chien sur trottoir, tags sur les monuments et propriétés privées.
comportements violents  dus à l'alcool et la drogue      Les gilets jaunes, un vrai fléau aujourd'hui qui n' a pas été entendu au départ et nous en sommes maintenant la : dans une impasse  Le manque de politesse.
Recenser les compétences des arrivants afin de les orientés vers les secteurs correspondants à leurs capacités et leur délivrer des permis de séjour rapidement afin qu'il ne restent pas dans une impasse!
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
apprendre le français, aider les associations   la repartition territoriale  A l'occasion du projet de loi de finances 2018 le Sénat concluait à propos du contrat d'intégration républicaine : ''sans un changement de méthode et un renforcement conséquent des moyens, la politique d'intégration se trouve dans une impasse.''
Une fois cela donné on peut se montrer ferme sur les attentes    Stop à l'angélisme qui nous a conduit dans l'impasse de l'intégration ratée.
Etre accueilli implique quelques devoirs et ne pas rester inactif peut aider à une meilleure intégration  une éducation plus suivie et renforcée des nouveaux arrivants, la contribution supplémentaires des entreprises qui utilisent une main d'oeuvre immigrée afin de financer leur logement, l'éducation et les services dont ils ont besoin  ; d'une façon plus globale, la valorisation des métiers productifs versus les métiers support ( finance, communication, management) trop valorisés dans notre société et qui fourvoient tant de jeunes , notamment issus de l'immigration dans des impasses;  Pas vraiment d'idées, peut-être plus ferme sur le contrôle des entrées  L'apprentissage de la langue et des comportements ,des meurs  et d'acquérir le respect des institutions Républicaine Française.
Une attention particulière pour la prise en charge rapide des mineurs isolés étrangers et leur régularisation éviterait les impasses à l'âge de la majorité et les situations de clandestinité, voire de délinquance.
Si l'intégration ne fonctionne pas, notre pays ira dans une impasse dont on ne connait pas l'issue.
Reconnaître l'impasse du multicultiralisme face à un islam de conquête.
Les quartiers avec regroupement d'immigration ou de pauvreté sont une impasse.
L'intégration des musulmans est un echec, pourquoi insister dans cette impasse?
Cette révolte de citoyens dans la grande tradition française des jacqueries est un symptôme de l' impasse politique dans laquelle nos démocraties se sont enfermées à travers les imbrications d' obligations économiques et financières créées par les différents traités et règlements interdisant toute initiative politique dans ces domaines.
Tout faire pour que l' évolution d' Homo Sapiens, rien moins que ça, sorte de l' impasse dans laquelle elle court vers sa perte par auto-destruction.
On en arrive à des impasses de gouvernance quand après une validation par les députés, les sénateurs dont la majorité n' est pas systématiquement de la même couleur politique, rejette le texte proposé.
Ce qui ne veut pas dire qu' il faut faire l' impasse sur l' existence des religions, leurs rôles dans l' histoire de la planète.
a une impasse!
La dissolution de l'Assemblée ne pourrait être possible qu'en cas d'impasse et d'absence de majorité.
Comme notre propos est plus spécifiquement de parler de la démocratie locale au sens de la localité comme lieu d' habitation plus que de travail, nous ne traiterons pas de cette question qui est cependant très importante pour la vie démocratique et sur laquelle on ne saurait faire d' impasse.
Impasse, écologique, impasse des inégalités, impasse du modèle économique, impasse de la pensée.
5)	L' inaptitude des parties politiques à réfléchir sur d' autres politiques, à inventer autre chose que le communisme ou le libéralisme qui nous a amené à cette impasse politico-philosophique renforcée par un enseignement monolithique dispensé par l' ENA (qui ne devrait former que des hauts fonctionnaires au service des politiques).
Cela est une véritable gangrène qui nuit au développement des accords sociaux, de la lutte contre les pesticides , la pollution ,  le réchauffement climatique et mène tout le fonctionnement de l'union européenne dans une impasse .
Comment répondre face aux impasses croissantes contemporaines du vivre ensemble dans notre société?
Si vous choisissez de faire l'impasse sur cette revendication LEGITIME du RIC , d'un revers de main comme le fait votre 1er ministre, je crois que vous en payeriez le prix fort, et que vous plongeriez la France dans des évènements violents dont personne ne connaît l'issue !
Or les faits sont là, n' en déplaise aux technocrates de l' ENA, HEC, Commission Européenne, l' économie néolibérale, le tout-privé conduisent à des impasses pour le plus grand nombre (qui ne se retrouvent plus égaux ni libres faute de moyens.
Si nous sommes convaincus que seul l'argent peut nous sortir des toutes les impasses et qu'il est désirable par dessus tout, je crois que ce débat est inutile.
Michel Larcelet 2, impasse du Pied de la Vialle 42550 Usson en Forez Tel  04 77 50 90 12 							Usson, le 8 Novembre 2017  							Monsieur le Président de la République Française 							Emmanuel MACRON 							Palais de l' Elysée 							55, rue du Faubourg Saint Honoré 							75008 PARIS  Monsieur le Président de la République,   Suite à mon courrier que vous avez certainement trouvé trop simple et sans aucun intérêt.
Si nous ne compensons pas cette tendance par une émigration maitrisée, l' embellie des premières années sur notre PIB par habitant se traduira plus tard par une impasse sur nos moyens humains de production et le financement des retraites des jeunes d' aujourd'hui.
Malgré ces chances, cette providence heureuse, vous n' avez pas les capacités pour nous sortir de l' impasse.
Actuellement, les décisions impopulaires prises par les élus conduisent à cette défiance qui envenime le climat démocratique : c'est une impasse.
et 2) amener leurs enfants à sortir de l'impasse.
Ce qui a amené l'Europe (pourtant nécessaire) dans une impasse dont plus personne ne sait comment en sortir.
L'humanité se trouve donc devant une impasse; le CORAN est au-dessus de toute loi humaine.
Décisions incomprises ( ex: fusion Alstom / Siemens)  La démocratie est en situation d'impasse dès lors que les élus ne répondent plus aux attentes de la majorité et qu'on laisse une minorité s'exprimait plus fort que tous les autres.
plus le citoyen participe plus il adhère  Ni la démocratie, ni la citoyenneté ne sont satisfaisantes en France puisque un très grand nombre des jeunes adultes français s'expatrient …...      nos institutions ne sont plus représentatives il est temps d'en changer, l'assemblée nationale n'est pas représentative puisque non proportionnelle et quand elle arrive à voter une loi elle se fait retoquer par le sénat ou le conseil constitutionnel on avance pas lorsque nos institutions sont dans l'impasse il faut poser la question aux citoyens pour qu'ils aient le dernier mot par un suffrage direct ex pour ou contre la gpa et on peut passer à un autre sujet et si la majorité est pour l'autre partie s'incline c'est comme ça que j'envisage la démocratie.
Il est temps de définir une autre démocratie qui privilégiera tous ceux qui s'engagent à relever les défis de demain et qui ne tomberont pas dans le piège du progrès à tout prix en faisant l'impasse sur les problèmes non résolus.
De nombreux chercheurs (mathématiciens, sociologues, philosophes, etc.) proposent des solutions pour sortir de certains biais de notre démocratie actuelle : jugement majoritaire, revenue universel d'existence, assemblée citoyenne tiré au sort, etc. pour nous permettre, peut-être, de sortir de l'impasse démocratique actuelle.
_La priorité à droite est attribuée à des impasses, sortie de parking , sortie de lotissement et j'en passe .
Bien au contraire, ils étaient ainsi les seuls qui, en dernier recours, pouvaient mesurer les impasses parlementaires, les urgences démocratiques essentielles et la nécessité d' un nouveau programme exécutif, sans se renier et sans céder aux factions, fussent-elles les leurs.
Juste un point d'actualité sur les gilets jaunes  : "la liberté s'arrête là où celle de l'autre commence"  A la lumière de  impasse constatée, il faudrait combler le VIDE JURIDIQUE qui existe à propos du droit de manifester 1°) en déposant avec l'avis de manifestations les revendications sur lesquelles elles portent : LE SUJET, LE POURQUOI 2°) en ayant le devoir( ou le droit) d'y mettre fin lorsque le sujet a été estimé traité ( de façon suffisante ou pas) quitte à renouveler la demande en cas d'insatisfaction.
Cela afin d'éviter de changer de sujet à géométrie variable au seul gré des manifestants, et de mettre la puissance publique dans une impasse face au droit INCONDITIONNEL et ILLIMITE des manifestants ainsi mis en position  de toute puissance.
Les leaders politiques ont une responsabilité toute tendances confondues sur ce sujet;  la presse est devenue le bouc émissaire lorsqu'ils ne savent pas se sortir d'une impasse.
Ne pas se retrouver dans une impasse irresponsable "à la Brexit"  !
Revigorer et moderniser la démocratie représentative pour éviter toute dérive autoritaire qui ne peut  qu'aboutir à une impasse.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Ma proposition est d'organiser un référendum de confiance au président de la république avant lequel il pourrais exposer clairement son programme, peut être pondéré par les résultats grand-débat, et ou les citoyens pourraient donner une réponse claire, OUI ou NON, 	 Apporter une réponse claire et immédiate à la question des Gilets jaunes, le Pouvoir est il légitime  Débloquer une situation en impasse,  si OUI les manifestations et les violences cessent, la France se remet au travail  si NON on organise de nouvelles élections, législatives et présidentielles    Supprimer 3 semaines de vacances par an Rétablir l'école le samedi matin Pour donner plus de temps au travail, aux matières pas assez enseignées : histoire, instruction civique, sport.
Il y a donc là une impasse.
Le carcan des traités européens contraint l' investissement public et limite le pouvoir d' achat par la compression des coûts du travail : un modèle économique qui aboutit à une impasse.
Quand j'étais enfant on était heureux et fier d'être français, en juillet à l'école on chantait la Marseillaise sur les estrades de remises des prix... et puis sont intervenus "les événements d'Algérie" une guerre qui ne voulais pas dire son nom du coup on a été un peu moins fier et petit à petit on a abandonné notre Drapeau et notre Hymne National à l'extrême droite, raciste et xénophobe...on a laissé siffler la Marseillaise dans les stades...Madame Royal, même si d'aucun se sont moqué d'elle n'avait pas tord de parler de se réapproprier notre drapeau...Je pense donc que le drapeau bleu blanc rouge et le drapeau bleu étoilé de l'Europe ont toute leur place dans nos écoles....ceci dit je pense que l'on ne pourra pas continuer de faire l'impasse sur la réalité de la guerre d'Algérie..il faut que les choses soient dites....nous les devons aux français d'origine Algériennes et à ces jeunes français du contingent qui bon gré mal gré sont partis faire une guerre dont ils ne voulaient pas Aujourd'hui beaucoup disparaissent sans en avoir rien dit !!
Sa suppression pourrait être envisagée ; elle pourrait retrouver ses prérogatives au Sénat ; celui-ci bénéficiant d' une réforme (nombre de sièges, élection plus directe …) Dans cette hypothèse, la confirmation de deux chambres élues permettrait-elle de sortir de l' impasse par rapport au Sénat dont l' histoire semble buter sur sa réforme voire de sa suppression ?
J' attends une claire reconnaissance de l' impasse écologiquement mortifère dans laquelle nous entraîne à grande vitesse l' économie monétarisée et mondialisée.
Ne plus chanter le 1er couplet de la MARSEILLAISE qui est bien loin de « FRATERNITE »     AU NOM DES DROITS DE L'HOMME ET DE LA LIBERTE D'EXPRESSION , LA FRANCE SE TROUVE DANS UNE IMPASSE DRAMATIQUE ; ATTENDONS NOUS LES PROCHAINES ELECTIONS POUR VOIR ARRIVER LES EXTREMISTES ?
Les expériences passées d'assimilation et de respect des minorités ont montrées leurs impasses.
Si j'étais une jeune filles des quartiers déshérités, d'origine en plus étrangère, je crois que je casserais tout devant les impasses qui se dressent devant moi.
Or il n'y a pas assez de travail, donc impasse.
La défense des droits des femmes subissant violences physiques et psychologiques les lois mènent souvent dans une impasse,  les mains courantes n aboutissent concrètement à rien et la protection est inefficace,  pour les enfants ils se retrouvent en danger psychologique pris en otage dans cette situation et des conséquences graves .
L'Europe est dans une impasse, l'erreur ayant été de multiplier ses membres avant de structurer correctement ses institutions.
En attendant, on fait au mieux  Services publics: Malgré toutes les économies que nous devons trouver, nous ne devons pas  faire l' impasse sur tous nos services publics.
pour que tout le monde puisse voter une proposition, mais en rien remettre en cause les institutions, donc pas de référendum de révocation   L'abolition de la peine de mort fait l'impasse sur les victimes innocentes inévitables quand des personnes inadaptés à la vie en société sont remis en liberté.
Il semble s'adresser par certaines questions à de vrais initiés de la cause publique par d'autres il se veut créer des impasses.
la démocratie représentative est un leurre de démocratie car elle permet l'émmergence d'une caste de dirigeant public souvent en lien trés fort avec les dirigeant privé ( l'exemple le plus criant etant celui de notre président ancien banquier chez rothshild) cette collution des interêts de caste fait que cette représentations électives ne représente qu'elle même et non pas la diversité de la population... pour sortir de cette impasse et recréer une réelle démocratie ( pouvoir du peuple) ... je propose la création d'une assemblée nationale tirée au sort cette forme de représentation nationale sera du coup beaucoup plus représentative de l'ensemble de la population... cette assemblée sera formée de manière contradictoire sur chaque décisions qu'elle auras à prendre et elle sera renouveller très régulièrement afin de ne pas retomber dans une proffessionalisation du pouvoir   adhérer à une cause est un acte de foi  naître dans un pays ne suffit pas à donner la foi il y a un lien étroit entre foi et confiance la justice pèse lourd dans la balance de la confiance la guerre économique, comme toute guerre , provoque des injustices.
La solution pour sortir de l' impasse actuelle est d' établir des périodes allant des trois premières années d' occupation en loyer modéré, suivi d' une évaluation de la situation familiale et fiscale du foyer, permettant d' entrer dans une seconde période.
la démocratie c'est faire en sorte qu'il y ait des contre-pouvoirs  au gouvernement , ce qui n'est plus le cas actuellement   Interdiction des commentaires insultants anonymes sur les réseaux sociaux    Passage à la VI è me république    70 ans après la guerre dont il est issu, 40 ans de laxisme et de mesurettes, le "modèle social français" est maintenant dans l'impasse.
L'Union européenne dans son état actuel est dans une impasse.
Quel est ce paradoxe qui fige les individus dans l'impasse ?
Dans les deux cas, c'est, pour ces personnes, la désolation sociale, physique, morale et psychique, l'impasse, la déception, l'amertume, le ressentiment.
Sans repères historiques, comment apprécier ce qui va dans le sens de la paix et du progrès de ce qui mène à une impasse voire au malheur ?
la Commune a planifié la coupure en deux de mon lotissement, avec transformation en impasse de deux voies dans une zone à risque d'incendie de forêt, à cause de l'aménagement prévu d'un parking municipal de 7 places sur une portion de voirie reliant ces deux rues.
Cette construction européenne à la carte semble la seule possible pour sortir de l' impasse actuelle et poursuivre la construction d' une Europe des citoyens.
Tout maintien du système actuel, vu l'état d'une bonne partie de l'opinion, conduirait à une impasse et à la poursuite de la situation insurrectionnelle que nous avons vécue depuis 4 mois.
Gardez le critère d'infertilité pour proposez  la PMA  Je suis opposé au RIC, qui ouvre la porte à la démagogie et au populisme       Faire aimer la France, c'est a priori simple, mais les excès du technocratisme et la perte de sens du service et de la responsabilité des élites administrantes et des personnels politiques ont entraîné le pays vers des dérives toujours plus accentuées, d'où l'impasse et le n'importe quoi observés aujourd'hui.
Au lieu de cela, elle cherche à minorer les conséquences des accidents, ce qui constitue une impasse.
Pourquoi est-ce une impasse?
Et ainsi de suite… Cette logique d' abaissement de la vitesse limite autorisée est une impasse car la vitesse est le paramètre essentiel de la mobilité et agir sur ce paramètre pour abaisser le nombre de victimes des accidents de la route, dans une vision moyen-long terme d' amélioration continue de la sécurité routière, conduit à détruire la mobilité routière elle-même !
Je souhaite ici résumer les principaux points de ma contribution :  — le principe de subsidiarité est le seul moyen de sortir de l'impasse institutionnelle et du vis-à-vis "élus/citoyens" ;  — le rôle des institutions doit être, beaucoup plus qu'aujourd'hui, de soutenir et de dialoguer avec les corps intermédiaires, sans prétendre tout résoudre à leur place, mais en leur faisant confiance ;  — la pornographie est un poison pour le tissu social, comme le montre le phénomène MeToo.
Pourquoi ces années validées octroyées pour enfants handicapés ne seraient pas des années cotisées pour les femmes dans mon cas qui ont du par obligation et manque de moyens faire l'impasse sur leur carrière professionnelle.
Par ailleurs, en octobre 2017, Madame la Ministre Buzyn a répondu à la Question n°2354 au Ministère de solidarités, posé par le député de Dordogne Jean-Pierre Cubertafon, mais sans avancer aucune réponse concrète permettant de pallier à la situation de blocage qui perdure et continue de placer aujourd'hui ces diplômés dans l' impuissance et l' impasse totale.
Le prendre en compte conduirait à des absurdités ou des impasses.
Comme la société nous a guidé -avec notre consentement- vers ce mirage en forme d'impasse, il est normal qu'elle nous aide à nous rétablir.
Les gilets jaunes sont dans une impasse et banqueroute intellectuelle et politique, leur mouvement ne peut aboutir à rien.
Mais il y aurait également toute une série de décisions impossibles à prendre à la seule échelle communale : l' organisation des transports et des communications entre Communes, les mesures à prendre pour limiter les pollutions (car les polluants circulent), les échanges scolaires et culturels, la distribution de certaines ressources rares, etc. Et pour ce genre de questions, il me semblerait difficile de faire l' impasse sur une délégation de pouvoir, du fait de l' échelle plus large…  Voilà, j' ai décrit une organisation assez floue et globale de ce que j' aimerais voir advenir.
Faire l'impasse sur ce sujet, comme c'est le cas depuis des décennies, favorise le repli identitaire et les partis d'extrême droite.
Essayer de faire des économies ou l'impasse sur cela n'est pas un choix de société.
Nous sommes actuellement dans une impasse , nous ne produisons plus rien, nous avons peu de travail et un système d'aides très développé, comment expliquer que nous ne pouvons pas accueillir tout le monde (après s'être bien gavé chez eux).
La crise sociale et identitaire est trop forte pour faire l'impasse sur ce sujet.
Il est révoltant de voir poser la question de l'immigration parmi les thèmes du débat national, en tentant de diriger les réponses vers des impasses.
Ensuite faire passer un entretien pour garantir qu'ils veulent s'integrer aux valeurs francaises et faire un suivi pour savoir si le migrant s'est integré ou pas, sil a un travail,ou sil est dans une impasse et reste oisif a profiter de  notre générosité...dans ce cas, retour chez lui.
Si ce modèle occidental reste le seul idéal notamment pour les plus pauvres et tant que ceux-ci n'auront pas d'alternatives pour vivre en harmonie avec la nature là où ils sont nés, nous sommes et nous resterons dans une impasse concernant l'immigration.
La situation de l'immigration en France n'est pas acceptable dans la mesure où dans les flux migratoires actuels la plupart des gens qui arrivent en France arrivent dans une impasse.
En Europe, sortir de l'impasse de Schengen et de Frontex  Renforcer les moyens civils de sauvetage en mer Méditerranée pour éviter les milliers de noyés Refonder la politique européenne de contrôle des frontières extérieures et refuser la militarisation de la politique de contrôle des flux migratoires Refuser l'accord Visa + adhésion contre migrants avec la Turquie Construire un programme pour l'aide au retour des réfugiés qui le souhaitent lorsque la situation de leur pays de départ le permet  Elle est irresponsable.
Par manque de structures d'accueil, les bidonvilles se multiplient et face à cette vague migratoire sans précédent la Guyane se trouve dans l'impasse avec peu de places d' hébergement pour ces immigrés et avec 1000 enfants non scolarisés.
Si ce modèle occidental reste le seul idéal notamment pour les plus pauvres et tant que ceux-ci n'auront pas d'alternatives pour vivre en harmonie avec la nature là où ils sont nés, nous sommes et nous resterons dans une impasse concernant l'immigration.
nous avons un recul sur l'immigration nous en sommes à la troisième génération et c'est l'impasse , le dénis ne sert à rien,  Nous devons rester une terre d'asile, nous devons accueillir ceux qui risquent leur vie dans leur pays.
Donc, il faut mettre en place une politique d'aide efficace aux pays émetteurs d'une part,d'autre part, il faut systématiser les renvois des illégaux, car c'est le seul moyen d'informer les populations  locales que l'émigration illégale est pour elles une totale impasse (avec une vie qui ne sera pas meilleure, voire même qui sera pire) que ce qu'elles vivent dans leur pays.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Aujourd'hui les personnes sont dans l'impasse car on ne leur permet pas d'essayer.
Par conséquent if faut absolument donner priorité à nos chomeurs quitte à les forcer un peu a reprendre toute sorte de job qui se présente , car c'est le seul moyen de sortir d'un impasse , de garder confiance en soi et dans les autres et de s'élever dans la société , par son travail et la maitrise et croissance  de toutes ses facultés.
politique qui a fait l'impasse sur l'intégration  La France ne peut accueillir toute le misère du monde.
Le repli est une impasse.
Nous ne pouvons pas faire l'impasse sur notre responsabilité historique qui a commencé par l'esclavage, suivi par la colonisation, le pillage des matières premières, la destruction des cultures locales et des économies vivrières, la complicité avec les ploutocrates voire les dictateurs.
Il faut donc freiner l'immigration de masse que nous faisons miroiter et que finalement nous laissons dans l'impasse  Arrêter l' immigration massive qui est surtout une immigration vis  à vis des aides économiques et sociales   Redynamiser les territoires qui se dépeuplent en accueillant les personnes qui ont envie de devenir FRANçAIS (un concept à réhabiliter !)
Trop de discours idéologiques nous ont menés dans une impasse.
L'immigration est donc imposée et les textes qui la régisse ne sont pas applicables ou débouchent sur des impasses.
C'est le bordel, personne ne s'y retrouve, ni les Français, ni les immigrés (qui arrivent dans une impasse), ni les pays de départ (qui perdent souvent leur matière grise) Faisons le ménage chez nous, intégrons correctement les immigrés qui sont en France et nous poursuivrons APRES.
Si non il faut absolument restaurer cette liberté de choix et dés lors proportionner notre politique migratoire à nos besoins et capacités et ne pas faire d'impasse sur notre sécurité.
Mais ce n'est pas une solution, et cela est ingérable dans le contexte économique et global actuel, donc impasse.
Nous devons différencier l'exil à cause des guerres et l'immigration économique Notre pays offre beaucoup de protectionsociale et cela attire beaucoup de monde   L'immigration depuis des décennies n'a pas été véritablement traitée en France , elle aboutit aujourd'hui sur une impasse .
Les questions tabous sont des impasses.
La lâcheté, l'aveuglement et la naïveté des élus et associations font que nous sommes dans une impasse, : même en Guyane et à  Mayotte cela fait des années qu'ils réclament et pleurent après des mesures que nos lâches représentants n'ont même pas eu le courage de lancer un débat sur ce thème.
Le tout migrant des médias et de certains politiques va dans l'impasse.
des quotas dans les secteurs qui recrutent et pas dans job qui sont des impasses     Si on applique une politique migratoire sur la base de quotas, alors on renonce au principe de terre d'accueil, puisque de fait, certains demandeurs potentiels ne pourront pas demander l'autorisation de s'installer en France.
non, stop , nous sommes déjà dans l'impasse avec tous ceux arrivés ces dernières années !
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Certains Français ne peuvent même pas se payer une mutuelle et de ce fait ils font l'impasse sur beaucoup de soins alors que certaines personnes qui n'ont jamais cotisé en France peuvent bénéficier gratuitement de l'ensemble des soins (appareils dentaires, CMU gratuite...).
Pendant la demande d'asile les personnes doivent pouvoir  travailler  pour qu'il y ait moins de personne a être dans l'impasse quand elles sont déboutées.
Oui il faut les définir des objectifs qui ne remettent pas le pays dans l impasse.
Trop de pays sont actuellement dans des impasses y compris la France.
LIMITER CONTROLER ET ACCOMPAGNER  Une impasse européenne => une négociation avec les pays d'origines des migrants ou des réfugiés sur une politique migratoire accompagnée d'une négociation : contrats commerciaux ou industriels, participation au développement, formation militaire, école, université, transport, investissements, bio, agriculture, recherche, etc ..
Faire une information régulière dans ces pays sur les impasses et les souffrances auxquelles s'esposent beaucoup de migrants.
nous conduit à une impasse sociale explosive annoncée.
Il faudrait connaitre les compétences de ces personnes pour leur permettre de les exercer sur notre territoire et non pas les amener à des impasses ou des métiers qui en font des esclaves modernes.
Pour éviter une forte migration dû aux guerres ou aux changements climatiques il faut que nous aidions ces pays à sortir de leur impasse et les aider à se développer.
Sortir de l' impasse Schengen et Frontex : refonder la politique européenne de contrôle des frontières extérieures, refuser la militarisation de la politique de contrôle des flux migratoires et les accords honteux qui maintiennent les migrants dans des pays non démocratiques (Turquie, Libye) au mépris des droits humains les plus élémentaires.
Aider (Europe) les pays des migrants à sortir de leur impasse économique, à lutter contre la corruption et à mieux exploiter les richesses de leur pays au profit de leur peuple.
les bobos gentrifiés parisiens n'assument pas les conséquences de leurs prises de position l'immigration si elle n'est pas choisie par le pays d'accueil est une impasse pour tous  Il n'est pas inhumain de poser des règles au contraire!
Ici encore, seule la participation de citoyens tirés au sort peut produire une nouvelle stratégie: les corps d'élus et de professionnels de la représentation ne produira que la même politique, conduisant aux mêmes impasses.
Arrêtons de prôner les discours du Front National  Même si c'est très délicat, il y a au départ une natalité trop forte dans de très nombreux pays pauvres...si on y ajoute les conséquences  de la "consommation des riches" sur le climat, il est certain qu'on est dans une impasse.
C' est en gros la politique qui est menée Plus politiquement, il faut une prise de conscience mondiale de l'impasse dans laquelle nous sommes.
Sortir de l' impasse Schengen et Frontex : refonder la politique européenne de contrôle des frontières extérieures, refuser la militarisation de la politique de contrôle des flux migratoires et les accords honteux qui maintiennent les migrants dans des pays non démocratiques (Turquie, Libye) au mépris des droits humains les plus élémentaires.
Pour conclure, nous faisons délibérément l' impasse sur les questions 7 à 10 de la lettre de cadrage qui nous semblent relever d' une vaste fumisterie.
Evitons la prolifération de nos modes de vie et d'agriculture qui nous ont conduit dans l'impasse.
Si on ne fait pas cela, les quelque 300 000 déboutés sur le territoire vont continuer d' errer de maisons en appartements, au gré de la bonne volonté des familles accueillantes et des  associations, jusqu' à ce qu' on n' en puisse plus, paralysés par l' impasse et l' inaction des pouvoirs publics.
Une posture d'assistanat est une impasse à long terme.
Ne faudrait-il pas prendre le problème à la racine en essayant de comprendre ce qui se passe réellement "là-bas" afin d'aider ces pays à sortir de l'impasse?
Il faudra bien que nous les aidions à mieux vivre et à développer leur économie, sans quoi nous serons dans l'impasse.
Les questions tabous sont des impasses.
Les personnes méritantes qui se battent pour travailler celles qui ont travaillé un bon moment et qui sont dans une impasse, favorisé les personnes  seule élevant des enfants, les personnes âgées ayant une petite retraite, les personnes isolées.
Cela les mettraient vraiment dans l' impasse.
Quand on a 10 milles e/mois, on peut faire l'impasse sur 150 ou 200 e.      Certaines personnes profitent de notre système social : Halte à la Fraude.
allocations familiales, allocations logement, allocation scolaire, aide médicale d'Etat, allocation chômage  La politique nataliste est une impasse.
Nous sommes en train de dérouler le tapis rouge des partis populistes et d'extrême droite....L'intégration des 2é voir 3é générations est dans l'impasse   indemnités chômage à supprimer si preuve est faite que le chômeur ne fait pas l'effort pour ré intégrer le monde du travail Faire participer les chercheurs d'emploi indemnisés à des travaux d'intérêt général, par exemple aider dans des domaine ou la main d'oeuvre manque cruellement (EPAD, hôpitaux...) ou remplacer des employés de mairie en surnombre et payés parfois pour ne pas faire grand chose   de 30 ans : formation ou stage obligatoires  Il faut avant tout contrôler et être intransigeant sur les abus.
Les aides versées doivent aussi servir à sortir des impasses et de fait être pouvoir réévaluer chaque année.
Les aides versées doivent aussi servir à sortir des impasses et de fait être pouvoir réévaluer chaque année.
Les aides versées doivent aussi servir à sortir des impasses et de fait être pouvoir réévaluer chaque année.
Ne pas faire que de l'aide à la survie mais un vrai travail de fond pour sortir durablement les gens de l'impasse.
Il faut recentrer le logement social sur les personnes qui en ont réellement besoin et organiser la "sortie" - la logique "à vie" (dans les faits) ne peut aboutir qu'à une impasse ...  allocations familiales, mere isolée, aides d'urgences qui ne vont pas au nécessiteux (Syriens par exemples) mais aux professionnels de l'aide.
la croissance des populations est une impasse et nous conduit à la surpopulation.
Et pour ceux qui sont réellement en situation d'impasse ou échec, les aides devraient au minimum être assujetties à travail pour la collectivité.
Mais attention, nous sommes arrivés à une impasse.
redonner le financement de la protection sociale à la sécurité sociale, supprimer les allègements de cotisation  Créer une tranche supplémentaire pour les hauts revenus  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  rétablir l'ISF, lutter contre l'évasion et l' "optimisation" fiscale, baisser les salaires de certains haut-fonctionnaires (aucun ne devrait être supérieur à 100 k€ annuels)   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Supprimer sans état d'âme des composantes de structures étatiques n'ayant aucune valeur ajouté pour personne car il y en a. Egalement luter contre les fraudes à l'assurance maladie par exemple, en reliant l'impôt à la nationalité pour éviter l'exile fiscale,  en augmentant la TVA de 1 à 3% sur les produits de luxe ou destinés au personne aisées car de toutes manières cela sera indolore pour un riche ou pour un riche touriste qui de toute manière ne fera pas l'impasse sur une journée shopping lors de son voyage.
diminuer les dépenses de l'état  et récupérer l'argent sans les paradis fiscaux, lutter beaucoup plus contre l'evasion fiscale  Faire payer les plus riches   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|développer l'enseignement technique et l'apprentissage de façon PASSIONNELLE pour que beaucoup de jeunes ne se perdent dans des études supérieures façon voies de garage ou impasses  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Qu'il y ait qu'un seul régime de retraite pour tous .et un seul pole emploi pour tous même  les intermittents du spectacle ministres tout le monde sans exception.
Suppression des 1200 agences publiques  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  L'idéal serait de reculer l'âge de la retraite, mais c'est un fait que les entreprises ne veulent pas des seniors donc actuellement c'est une impasse.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire des économies sur d'autres budgets   Faire rentrer l' impôt des multinationales (Zara, Google …) qui ne peuvent pas faire l' impasse sur le marché français .
Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Lutter contre le chômage en ramenant les industries dans notre pays, en cessant de supprimer des fonctionnaires  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  PARTAGER LE TEMSP DE Travail avec  22% de chomage Réel et pas de création d'EMPLOIS   il est temps de DISRUPTER vrai  im faut PARTAGER LE TEMPS DE TRAVAIL avec des semaines à 28heures  avec diminuation des revenus certes mais augmentation du temps disponible pour organiser une vie sociale et solidaire plus active  toutes vos solutions sont datées réchauffes et dans l'IMPASSE depuis 30 ans !
Que toutes les entreprises payent les charges sociales - pas d'impasse et de chantage à l'emploi: toutes les  indemnité ( députés / sénateur , etc....... payent des cotisations sociales et impôts ( CSG comprises)  Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire un grand nettoyage et mieux contrôler l'usage des fonds publics avant d'augmenter les recettes ce que l'on fait beaucoup trop en France commencer par  faire une utilisation plus rationnele des fonds à disposition   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|contrôler davantage les personnes qui les percoivent et demander contribution en temps à ceux qui touchent les minima sociaux  Reculer l'âge de la retraite  Augmenter les impôts|Augmenter les impôts oui, mais seulement sur les plus riches!!
Je dis ceci avec le plus grand respect vis à vis de ceux qui veulent travailler et n'y parviennent pas  ou ceux qui traverse une impasse de la vie et qui ont besoin qu'on leur tende la main.
Peut être faudrait-il envisager un autre système que le système européen libéral afin de sortir de cette impasse dans laquelle vous vous êtes mis ?
Les véhicules tout électrique ou hybrides sont-ils réellement des technologies d' avenir ou une impasse dans laquelle nous risquons (en France, en Europe) d' être entraînés ?
( voir article de la date correspondante) THÈMES ABORDES DANS CE DOSSIER L' indépendance de la France dans le contexte global : ————————————————————————  Les mesures contre les pertes d' emplois liées ————————————————————  à la financiarisation : ——————————-  La compétitivité : ———————–  Les banques, les bonus, les hedge funds : ——————————————————–  La relance : —————-  La dette souveraine : —————————–  Les grands risques systémiques : ————————————————  Andorre : ————-  1 L' indépendance de la France dans le contexte global : ———————————————— Le début du XXIème siècle est marqué en Occident par le déséquilibre budgétaire des états industrialisés ; la probable impasse de l' augmentation de la dette des ménages acculés à recourir aux crédits pour maintenir leur niveau de vie ; dans un double contexte d' inégalité croissante des revenus, jamais observé, sinon à croire installée la situation qui prévalait au XIXème siècle ; sur un fond de financiarisation extrême de l' économie : à l' économie réelle étant préférée la notion de rentabilité de l' accumulation du capital qui subordonne l' impératif de la production, à l' impératif de la rentabilité de l' action, comme seul cœur de cible du nouveau business du XXIème siècle.
Aussi, ayez le courage de la reprendre à votre compte, lorsque les discutions patronat/syndicats auront mené à une impasse, car cette mesure s' ajusterait parfaitement avec un crédit d' impôt aux entreprises soutenant l' emploi et l' investissement.
Mais je verrais bien le budget voté en partie par les contribuables, lors de la déclaration de revenus, ils pourraient signaler les postes sur lesquels il veulent verser en priorité, quitte à faire l'impasse sur certains.
dans le domaine de la santé notamment: on fait l'impasse sur de grandes questions de sociétés, ethiques et philosophiques,  indipensables pour prioriser les depenses plutot que de les disperser: pourra on offrir à tous toutes les technologies et les soins les plus couteux?
vaut il mieux prioriser la médecine qui permet de vieillir en bonne santé ou de vivre plus longtemps?etc...  enfin, le nucleaire est egalement un gouffre financier et une impasse   impôt sur les sociétés   TVA sur produits de 1ère nécessité,  c'est plus une question d'égalité que de niveau  impot sur le revenu  La tva sur les produits de première nécessité.
Pour tenter de sortir de cet impasse, il conviendrait de : • baisser le coût de la construction par l' allègement des normes et taxes • supprimer l' aide à la pierre dans la construction neuve • réserver les logements sociaux disponibles à ceux que l' aide à la personne ne suffit pas à solvabiliser  et ne pas accorder de priorités aux fonctionnaires • appliquer les surloyers et les fins de bail pour libérer des logements sociaux et faciliter le turn over des occupantsp • rééquilibrer les rapports bailleurs /locataires Sécurité Dans le contexte géopolitique actuel, la sécurité constitue une priorité absolue pour les communes, mais il ne faut pas tomber dans l' excès.
Nous ne pouvons faire l'impasse sur rien.
L impôt sur le sur le revenu prioritairement qui est devenu complètement confiscatoire pas seulement pour les femmes ou les ou les vrais "gilets jaunes" mais aussi pour les veufs qui mériteraient le rétablissement de la demi part, et sur lesquels il ne convient pas de faire l'impasse!
De plus en plus de gens font l'impasse sur les soins (vue, denture) eu égard à leur coût.
Trop  d'enfants handicapés sont dans  l'impasse, il faut aider les familles et les enfants  en créant des places pour tous ou des maisons structurés.
Tenir un peu plus compte des situations individuelles et non de barèmes et de règles dont certains usent et abusent sans travailler alors que d'autres sont parfois dans une impasse et n'ont droit à rien alors qu'ils paient des impôts et parviennent à peine à faire face à toutes leurs charges.
Je rêve que notre pays "invente" une nouvelle société basée sur une juste répartition des richesses produites, beaucoup moins dépendante des tare actuelles que sont par exemple le creusement incessant des inégalités et la nécessité d'une croissance permanente qui va forcément nous conduire dans une impasse.
Bien-sûr que dans les deux cas de figure on se trouve face à des souffrances très réelles, mais faut-il pour autant fournir des réponses qui sont une impasse en ce qu'elles constituent des surenchères d'ordre avant tout anthropologique, car elles touchent à notre rapport à la vie elle-même, à la place que nous ménageons à son accueil ?
Les retraites, la santé, les logements sociaux   Écoles et Hopitaux  De manière générale et pas seulement sociale,  - Défense : mieux doter nos armées pour pouvoir intervenir efficacement et en prenant le minimum de risque  - Education: aider les plus dépourvus à atteindre un socle de connaissance minimum; orienter les formations vers les besoins futurs d' emploi (ne pas laisser les élèves s' engouffrer vers des filières constituant une impasse pour l' emploi) et donc limiter les places disponibles au plus motivés, méritants, compétents pour ces emplois.
On ne peut pas faire l' impasse dessus  La prise en charge de la dépendance  La dépendance des personnes âgées   Secteur hospitalier uniquement.
Handicap Personnes en situation de dépendent Logement    L'aide à l'enfance pour sortir l'avenir de la Nation de l'impasse !
Les aides versées doivent aussi servir à sortir des impasses et de fait être pouvoir réévaluer chaque année.
Les aides versées doivent aussi servir à sortir des impasses et de fait être pouvoir réévaluer chaque année.
les retraites doivent être  indexées sur lévolution des prix ,sinon pour beaucoup c'est l'impasse en fin de mois couvrir les besoins essentiels de santé      La santé, épades, les espaces ruraux  les retours à l'emploi, les emplois aidés  Les petites retraites des personnes qui ont travaillés toutes leurs vie est une honte pour notre pays.
Personnellement, je fais l'impasse sur ce poste  L'enfance et les demandeurs d'asile    aucune, nous payons déja  trop d'impots  logement, santé, prise en charge du handicap.
Et si les fins de mois sont difficiles, l' impasse sera faite sur la consultation au risque d' agraver son état, ou les consultations aux urgences vont se multiplier... surchargeant un service qui n' est pas fait pour ce style de consultation.
Une véritable veille doit être exercée afin d' avoir une bonne réactivité aux mutations de notre économie : suppression des filières impasses sans vrais débouchés et redéploiement sur les filières pourvoyeuses d' emplois.
Une ouvrage "toujours plus" a été publié il y a bien des années mais visiblement tout le monde n'a pas compris que le "toujours plus" est une impasse.
Il y a les agriculteurs , mais même pour un médecin ou un avocat qui démarre à son compte, il faut souvent faire l'impasse sur les risques d'absence de revenus en cas d'arrêt de travail pour maladie ou difficultés conjugales.
Imposer de plus en plus est une impasse et nous sommes au bout de cette impasse.
Pour l'accueil des réfugiés  car ce sont des gens courageux ayant fait l'effort de se sortir de l'impasse qu'ils vivaient, en cela, et l'histoire nous l'a démontré, il feront de bon agents économiques pour le bien de toute notre Nation.
L'état a cherché à donner du travail à tout le monde en baissant le coût du travail : c'est une impasse qui a généré des travailleurs pauvres sans possibilité de croissance personnelle; inversons et rémunérons davantage le travail en laissant les gens travailler plus (retour aux 40h) et laissons le modèle générer des richesses et in fine de la croissance pour tous.
Pour la justice qui est le parent pauvre de notre société   Santé (notamment les salaires bas pour les infirmières par exemple) - Education, pour sortir de l'impasse des milliers de jeunes qui ne se voient aucun avenir dans le monde du travail... leur donner envie d'apprendre, de créer, d'innover...   Réinvestissement territorial des services publics ( administratifs , sanitaires , transports )  en dispositifs "mode itinérant "   Aucun : que l'Etat, les collectivités locales et les établissements hospitaliers commencent par mieux s'organiser et à appliquer les recommandations publiées depuis des années par la Cour des comptes : cela fait des décennies qu'on augmente les dépenses publiques sans que le service au public s'améliore vraiment.
Mettre en plave des aides consequentes pour des formations diplomantes permetant des passerelles vers d'autres metiers pour sortir du chômage ou de l'impasse depressive dans lequel certains se trouvent à cause d'un métier qui ne correspond plus à leurs aspirations  L' educatIon, dès le plus jeune âge.
La transition énergétique, cependant il s' agit là d' une impasse technologique dans laquelle nous nous trouvons (qui sera résolu tôt ou tard).
Cela m'inquiète pour mon avenir personnel mais bien moins que celui des EHPAD : quand va t-on enfin se décider à augmenter les recrutements dans ces établissements : leur personnel, exerçant des métiers difficiles est à bout à cause du sous-effectif chronique (et je fais l'impasse sur les diverses absences ...).
Augmenter le tourisme (source d' emplois) en améliorant les transports (trams, rues avec trottoir plutôt qu'impasses,..) à l' intérieur de chaque ‘' bassin touristique' '  : Mission à confier à une ‘'  DATAR'  ' centralisée et non pas en région (afin de gommer les réticences des habitants ayant déjà un travail , à accepter le développement touristique "chez eux" )     Le niveau d'imposition de la France est un des plus élevé d'Europe et du monde.
c'est à ceux qui ont de l'argent de payer, pas à moi   Dans l'impasse où nous sommes je dis PLUS D'IMPÔTS NON.Il faut surtout faire des économies de fonctionnement.
Dire que taxer l' aviation, c' est pénaliser les aéroports français par rapport à leurs concurrents étrangers, c' est oublier que les clients cherchent à être rapidement à destination et donc aucune compagnie aérienne fera l' impasse sur Paris, Lyon ou Nice !
La limite à 3% de la dette est controversée par bcp d'économistes...je manque de compétences.Mais qd on est dans des impasses,il faut penser out of the box      lutte pour le maintien de la biodiversité   je n'ai aujourd'hui aucun moyen de savoir quelle proportion de ce que je paye va pour quel domaine publique, il est donc très compliqué de répondre.
transport (lignes SNCF régionales);   Education / les sans -  L'accompagnement à domicile des patients et des personnes âgées est une priorité pour donner une réelle alternative à l'institutionnalisation qui arrive aujourd'hui à une impasse.
La hausse des impots est une impasse, notre pas a déjà le taux de prélèvements obligatoires parmi les plus élevé au monde !
Il y a une tendance évidente à prolonger d'1 an beaucoup de formations supérieures : pour un contenu pas étendu d'autant si l'on compare à ces mêmes formations d'il y a 10-20ans; un surcoût qui ne me semble pas justifié Trop d'idéologie qui considère que l'état est responsable de cette "éducation" en remplacement des parents : non mommé mais réel.. tout cela ne génère pas forcément des surcoûts ..au contraire  Notre pays est dans une impasse vis à vis ces trop nombreuses banlieues laissées à la dérive : des zônes de non droit; un scandale qui devient un lourd et risqué passif ..
Seules les familles les plus favorisées intellectuellement et socialement peuvent réussir , par le suivi des enfants, la refonte des leçons, et les cours particuliers à sortir leurs enfants de cette impasse.
N'est plus possible d'augmenter les impôts  L'augmentation des impôts ne peut que conduire à une impasse.
En particulier, la recherche fondamentale doit être renforcée ; elle n'est pas spectaculaire, ne fait pas la Une des journaux, aboutit souvent à des impasses, mais c'est elle qui peut conduire à des idées extraordinaires, capables de faire évoluer le monde de façon très bénéfique.
un "libre-service" dans lequel les étudiants  s'engagent des impasses .Encourager les grandes entreprises à créer des cycles de formation privés qui auraient la même valeur que celles de l'enseignement public  Favoriser dans une vie professionnelle les passerelles entreprises formation.
Dans moins de 10 ans l'intelligence artificielle aura des conséquence bien plus importante qu'à ce jour, une vision d'avenir est à prendre en compte dès maintenant pour ne pas se retrouver dans une impasse plus tard.
Toujours prendre les problèmes dans le sens des diminutions ne peut conduire qu' à des impasses.
Nous sommes dans l'impasse avec une charge de travail toujours plus conséquente.
A  voir   si une telle mesure voyait le jour je pense qu'il serait  essentielle d'intégrer artisans, indépendant et autres  pour que leur protections sociales soit aussi assis sur sur la valeur ajoutée   La france est endettée depuis 1974, après la mise en place du traité de Lisbonne, si on abolit l'article 123, et que la france puisse emprunter à la banque de france à taux 0, nous sortirions de l'impasse .
Notre pays, notre démocratie ne peut faire l' impasse sur ses forces de l' ordre, ni pour les praticiens qui assurent notre santé au quotidien.
Je trouve ça déplorable, de faire une impasse sur la dette de la France.
Quand on  voit  que  certains  (es) retraités  (ées)    vivent  avec  1000  ou  moins  par  mois , j'en connais  beaucoup dans mon  entourage ,   alors  imaginez   en  France   .......font  l'impasse   sur le  médecin  ou les  lunettes ,  les  dents et même   parfois  l'hôpital ,   dans   quel  monde   vit-on   Il faut faire cesser cette accoutumance à la dépense publique et aux aides sociales en responsabilisant les citoyens et en revalorisant le travail pour préserver notre système de protection sur le long terme.
Les français demandent et exigent une transparence TOTALE sur l'argent de leurs impôts et taxes et refusent d'entendre des politiques largement et honteusement privilégiés, rémunérés avec de l'argent public leur demander de se serrer la ceinture tous les mois alors qu'ils font déjà l'impasse sur bon nombre de dépenses "plaisir"  Les cotisations mutuelles sont actuellement plus élevées que les cotisations d'impôt sur le revenu.
Il faut les réorienter vers le risque d'entreprise et non pas l' épargne des particuliers qui devrait temporairement être réorientée vers la consommation ou le placement long terme (retraites pour donner une plus grande place à la capitalisation dans le financement de ces retraites et aider à sortir de l impasse de la répartition ou dans le logement).
L' enjeu est de trouver des solutions partagées par les français pour sortir de l' impasse qui nous guette.
Si nous sommes dans une impasse, alors pourquoi continuer à s'efforcer à trouver une solution dans ce cadre là au lieu de penser un nouveau système ?
(on est dans l'impasse) - que la communauté sera mise à contribution beaucoup plus qu'actuellement  pour financer les besoins de certains retraités qui deviendront dépendants et qui n'auront plus assez de ressources pour financer ces surcoûts ????
Parce que le gouvernement a continué à pratiquer cette même politique qui nous mène depuis une trentaine d'année vers l'impasse, qui consiste à régler les problèmes en injectant de l'argent publique et à multiplier par derrière les taxes.
Il faudra pourtant sortir de cette impasse.
Il faut sortir de l'égoïsme libéral ambiant à l'américaine qui nous conduit tout droit dans une impasse.
La taxation toujours plus forte des particuliers est arrivée à une impasse.
Moins de pollution, une alimentation saine, moins de stress au travail ,médecine alternative ( homeopathie, acuponcture...) = moins de malade = économie Création de structures d'orientations compétentespour les élèves à partir du collège qui prennent en compte la personnalité, les aspirations, les potentialités... avec un suivi tout au long de la scolarité et de nombreux stages in situ, pour que les études débouchent et non sur des impasses non qualifiantes d'où economie dans l'éducation supérieure où nombre d'étudiants font fausse route, faute d'une mauvaise orientation.
dans l' etat actuel du système ( a bout de souffle et dans l' impasse depuis 30 ans au moins) : Supprimer tout impôt pour les entreprises au démarrage, notamment la CFE.
Il faut une véritable politique fiscal qui flique les tricheurs voleurs menteurs ... voyez mR le Président nous pouvons trouver de l argent pour sortir notre pays de cette impasse  Vous vous rendez compte ,que s il n y avait pas les associations  (Restau du cœur... )une partie des français ne mangeraient pas à leur faim , et notre pays serait au bord de la révolte ( comme en 1789 )  qu'on reviennent sur une Équité et qu'on arrête de donner à chacun un avantage acquis pour faire plaisir..
Mais elle peut permettre de sortir originalement de certaines de nos impasses.
Nous nous sommes fourvoyés dans un système sclérosant qui nous a conduit dans une impasse et il est temps d' ouvrir  les yeux et de voir comment nos pays voisins ont su résoudre les problèmes auxquels nous sommes confrontés.
Il peut même devenir une impasse, celle du "toujours plus" assez proche de la convoitise et de l'individualisme.
Pour moi les excès du capitaliste nous conduisent dans une impasse économique, sociale, écologique, morale et existentialiste.
On devrait pouvoir résilier sans engagement et sans lettre RAR quand le souscripteur s' aperçoit de son impasse budgétaire.
Vous nous avez dirigé vers une impasse sociétale et écologique, nous irons alors vers la fin de la civilisation mais TOUS ENSEMBLE.
Simplement le bon sens me souffle qu'il faudra  mettre quelques sous pour sortir de cette impasse.
Et moi, je suis dans une impasse.
Il faudrait l' exprimer pourcentage du budget lui-même, ce qui permettrait à chacun de comprendre l' impasse dans laquelle nous sommes.
Comment sortir de cette impasse ?
Je ne regrette en rien mes 2 votes pour lui mais il doit se sortir de l'impasse, " le président des riches".
Conscients de l'impasse dans laquelle nous nous trouvons, mon épouse et moi-même avons souscrit un contrat dépendance auprès de la compagnie AXA afin de nous assurer contre ce risque.
Conscients de l'impasse dans laquelle nous nous trouvons, mon épouse et moi-même avons souscrit un contrat dépendance auprès de la compagnie AXA afin de nous assurer contre ce risque.
Nous sommes coincés dans un cercle vicieux : de plus en plus d'impôts pour toujours plus d'assistance, ce qui nous conduit immanquablement dans une impasse en décourageant le travail.
Avec ce que je perçois il m'est impossible de payer une aide ménagère de 2h par semaine où alors faire l'impasse sur des besoins vitaux.
La mondialisation sans protection fiscale est une impasse sociale et économique : il faut d'urgence y remédier.
L'état investit majoritairement dans la  vieillesse dont les valeurs véhiculées depuis 70 ans nous mènent à l'impasse, et, non dans la jeunesse.
1.4 rendre les collectivités plus ‘' zen' '  (verdure, trottoirs en banlieues, transformer les impasse en rues pour se 'promener', imposer coloris de façades/volets et pentes de toit, …)  Cela attirerait plus de touristes et permettrait de conserver gares (Gap,...)  : Dans villes créer plus de jardins publics avec activités pour tous les âges (cf jardin du Luxembourg pour enfants, séniors, actifs);  sur le CHOMAGE (très fort en France) à faire baisser : en plus de développer le tourisme : - améliorer l' information des conseillers d' orientation pour qu' ils connaissent les possibilités réelles des emplois qui sont différents en province, en île de France, à l' étranger.
arrêter la casuistique sur les" niches fiscales " en parlant seulement des "emplois à domiciles etc , pour faire l'impasse sue le CICE qui devait générer X emplois.
CELUI QUI VEUT FAIRE PEUT LE FAIRE EN SE DEBROUILLANT TOUT SEUL REFLECHISSEZ BIEN ET VITE CAR VOUS NE MESUREZ PAS A QUEL POINT LA COLERE EST A SON PAROXISME MAIS LES ENARQUES ET POLITICIENS DE TOUS BORDS QUE VOUS ETES ET QUI NOUS ONT CONDUIT DANS CETTE IMPASSE SONT ILS CAPABLES DE REFLECHIR?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Laisser les revenus à ceux qui travaillent car ceux sont eux qui feront que la France permettra de se sortir des impasses actuelles  Le ras le bol fiscal tient sans doute davantage aux gaspillages et aux abus qu' au montant des impôts.
Dès que le gouvernement réalise que c'est le peuple qui est la seule source de richesse, seul le peuple compte, et pas par les impôts mais dans chaqu'un des merveilleuses personnes ordinaires, qu'il sortira enfin de cette impasse.
Je propose l' instauration de règles de transparence sur la base de données scientifiques vérifiées indépendantes de tous pouvoirs, sur l' impact de l' activité humaine sur l' environnement, sans faire l' impasse sur l' évolution et les cycles climatologiques de la planète.
Comment sortir de l'impasse?
L'accès aux soins de qualité nécessitent de disposer de ressources et conduisent nombre de citoyens à faire des impasses sur des soins élémentaires (optique, dentition, etc...).
Il faudrait investir sur l'hydrogène rapidement avant de tuer l'Essence et le Diesel L'Electrique est une impasse et ,contrairement au bourrage de cranes que l'on subit , une catastrophe écologique qui , de plus , nous livre au Chinois .
Il est impératif de sortir de l'impasse en Europe via l'harmonisation fiscale (avec ou sans unanimité).
Si l'unanimité est requise et que nos amis (Irlande, Luxembourg) mettent leur VETO, il faut nous sortir de cette impasse mortifère pour toute ambition européenne!
La situation se sclérose et il faudra que chacun fasse un pas pour sortir de cette impasse.
Ce questionnaire fait l'impasse sur les dépenses.
Or, discuter des impôts sans aborder la question de la dépense conduit toujours à la même impasse, à l'augmentation des premiers et à la perte d'efficacité tendancielle de la seconde.
Cette proposition pourrait-elle nous sortir de l' impasse sur ce sujet, « les riches » acceptant cette contribution quinquennale ou septennale ?
Car formulée sans aucune précaution, la demande pour plus de pouvoir d' achat conduit à une impasse à court ou moyen terme (sauf évidemment à défendre une politique du pire à d' autres fins).
Il y a 2 coûts invisibles sur lesquels vous (décideurs et médias) faites l' impasse : 1- la non compréhension des textes et méthodes de calcul induit la quasi impossibilité de réaliser les déclarations, même pour ceux qui ne sont pas atteint de « phobie administrative »  2- que l' incompréhension d' un citoyen induit un sentiment d' exclusion (« je ne suis plus qu' un con ») qui se traduit par un non consentement à l' impôt, ET par une aigreur à l' égard des concepteurs, donc des « élites ».
Je suis très inquiète quand à vos projets de gestion de notre patrimoine commun, en ce sens je vous propose le RIC pour sortir de l'impasse dans laquelle vous vous êtes engouffré.
Or il existe plusieurs stratégies applicables pour sortir de cette impasse.
Quel est ce président : le Cron jupitérien élyséen  : qui estime qu'il peut faire l'impasse sur près de 5 milliards d'Euro annuel ?
Elle est aujourd'hui dans une impasse.
Tant que la France n'aura pas retrouvé un niveau d'endettement raisonnable, pourquoi ne ferions nous pas l'impasse pendant quelques années sur certaines dépenses non vitales comme les festivités, les réceptions somptueuses etc..etc...
Ce qui signifie que nous serions dans une impasse entre travail garde des enfants et charges de prêts  CONNAITRE FACILEMENT OU VAS L'ARGENT DE NOUS IMPÔTS PAS SEULEMENT AU NIVEAU GOUVERNEMENTAL MAIS AUSSI RÉGIONS, DÉPARTEMENTS ET COMMUNAL   Il y a beaucoup trop de gaspillage à tous les niveaux.
La vision stratégique de l'Etat doit sortir de cette impasse intellectuelle qui amène à un formidable gâchis en vies humaines, en qualité des services publics et même en efficacité de la dépense publique.
On envoie beaucoup d'étudiants dans des impasses scolaires et on ferme des voies à d'autres qui veulent travailler mais n'ont pas les diplômes pour.
Les seniors qui ont subi une rupture conventionnelle (licenciement économique déguisé) sont dans une impasse : comment travailler jusqu'à 63 ans lorsque trouver un travail en Cdi est impossible, cumuler des Cdd ou de l'intérim, je ne crois pas que j'en trouverais jusque 63 ans !!
Je pense donc que les dernières décennies de libéralisme économique arrivent à leur limite, et notamment que la théorie du ruissellement (les plus riches entraînent la croissance) est une impasse.
70 ans après la guerre dont il est issu, 40 ans de laxisme et de mesurettes, le "modèle social français" est maintenant dans l'impasse.
Constituer un revenu universel pour minimiser le cout de gestion des aides sociales  De toute façon, les GAFAS ne peuvent pas faire l' impasse sur notre marché    Toutes taxes confondues : carburant, électricité, … ne devraient pas dépasser un maximum de 33 % du montant du produit.
Cette assistance doit être assortie d'une contrepartie, sous la forme d'un engagement et de temps donné à la collectivité, et non pas constituer un dû automatique, qui ne pousse pas à sortir de l'impasse.
L'un des objectif certain pour sortir de cette impasse reste la réduction drastique des dépenses de l'état en attendant il faut bien reconnaître qu'il faut aussi que nous nous serrions la ceinture.
rétablir l'Isf me paraitrait juste développer des mesures incitatives pour les personnes qui émettent moins de carbone   Créer un fichier unique pour les crédits consommation afin d' eviter les surendettements liés aux demandes à plusieurs banques sans contrôles des autres  credits ce qui conduit à des impasses financières pour les personnes concernees ..
La loi du marché est à terme une impasse sociale !
Cet objectif depuis les années 80 => 2 impasses : Économie devient service de la finance avec un déséquilibre entre l' économie spéculative, colossale/ l' économie réelle les entreprises puisent dans le gisement de la « qualité » qui baisse !
le système libéral est une impasse,  en rendant des emplois non rentables (en faisant fabriquer dans des pays à faible niveau de vie).
On ne peut pas gérer le monde, uniquement sur des critères économiques et financier, on perçoit désormais très bien que l'on se dirige vers une impasse ENVIRONNEMENTALE et SOCIALE.
Le pouvoir s' est mis dans une impasse, les besoins de logements tant en quantité qu'en qualité risquent de demeurer insatisfaits pendant longtemps, la tension sur les prix immobiliers, y compris les loyers, perdurera et continuera à amputer le pouvoir d'achat des Français.
En diplomatie, vouloir que tout le monde fasse comme nous est une impasse, ou bien nous conduit à la guerre (après tout, la guerre peut conduire en enfer…).
Je conçois donc aisément que des retraités fassent l'impasse sur les frais de santé et nourriture pour subvenir à leurs besoins / frais.
Mais nous sommes dans une impasse, car elle est aussi source de pouvoir et donc de conflit.
Cet objectif depuis les années 80 => 2 impasses : Économie devient service de la finance avec un déséquilibre entre l' économie spéculative, colossale/ l' économie réelle les entreprises puisent dans le gisement de la « qualité » qui baisse !
Cet objectif depuis les années 80 => 2 impasses : Économie devient service de la finance avec un déséquilibre entre l' économie spéculative, colossale/ l' économie réelle les entreprises puisent dans le gisement de la « qualité » qui baisse !
EN CLAIR (message pour nos dirigeants y compris les anciens qui nous ont bien enfoncés dans cette impasse et en espérant que les dirigeants actuels et ceux à venir nous entendent): ARRETEZ DE DEPENSER ET REMETTEZ LES PIEDS SUR TERRE .
Faire ponctuellement l'impasse de dotations de certains ministère dont le caractère d'urgence n'est pas avéré en période de difficultés et de restriction budgétaire  Pour faire économiser de l'argent à la Sécu:  1. obliger les labos pharmas à conditionner les médicaments à l'unité et autoriser la délivrance des médicaments au juste besoin du patient.
réduire la dépense publique et donc la dette  En période de crise ou de déficit, réduire drastiquement ou faire l'impasse de dotations de certains ministères dont l'urgence sociale ou économique n'est pas avérée.
PAr exemple, de l'assistance aux personnes âgées, entretient des éspaces verts ou des domaines publics,  diminuer les fonctionnaires, les élus nationaux, régionaux départementaux  Continuer à augmenter les impôts est une impasse sociale car personne n' est satisfait ni les aidés  ni les aidants  Je paie énormément d' impôts, de taxes, et je travaille tous les jours dans notre entreprise familiale.
Une voie qui pourrait n' être qu' une impasse cependant, si le gouvernement devait continuer d' ignorer la situation de tant de grandes entreprises qui échappent à l' impôt.
Ils proposent de sortir par le haut de cette impasse politique qui divise l' opinion en créant des tranches d' impôt supplémentaires pour les hauts et très hauts revenus.
il faut savoir sortir des impasses par la créativité et ne pas rester bloqué sur des principes que l'environnement politique a rendus inadaptés.
BAISSER LES IMPÔTS  Voir dans attribution aides sociales   NON à la 2ème journée de solidarité  pour financer les coûts liés à la dépendance et au vieillissement, qui fait l'impasse sur le travail  quotidien non rémunéré des  11M de proche aidants  (maintien à domicile des proches dépendants).
On a jamais vu un État être aussi méprisant à l'égard des personnes âgées  Supprimer les impôts de ceux qui habitent dans une impasse (certaines villes le font déjà).
L'hiver, la neige n'y est pas déblayée, la rue ou le chemin n'est pas sablé, il n'y a pas de trottoir, la rue n'est pas entretenue (un grand trou devant chez moi = marre à chaque fois qu'il pleut et patinoire quand il gèle), l'éclairage non plus (cela fait 3 à 5 mois que j'ai signalé la défaillance du lampadaire, au bout de l'impasse il fait complètement noir et j'ai eu des actes de vandalisme sur ma voiture !).
Ne pas faire payer par les citoyens l'échec et l'impasse de l'énergie nucléaire qui se révèle énorme   Revoir les dispositifs actuels en faveur de l'investissement locatif (Borloo, Robien, Pinel, etc) qui semblent inefficaces, coûteux (cf.
Nous ne résoudrons l'impasse de l'endettement de l'Etat que si celui-ci baisse son niveau de charges.
Il conviendrait donc de favoriser la recherche et le développement dans d' autres domaines comme les moteurs à hydrogène plutôt que de s' engouffrer dans une voie, la voiture électrique, qui va se révéler dans quelques décennies être une impasse : si l' on privilégie cette voie, catastrophe et ridicule minitel en vue  !
Certaines régions 'rurales' peuvent être demandeuses de main d'oeuvre moins qualifiées, correspondant à des demandeurs d'emploi en situation d'impasse sur des zones très urbaines ne correspondant pas à leurs profils.
Le vote par classement "Ranked-Choice Voting" pratiqué dans l'Etat du Maine aux USA offre une manière technique de sortir de l'impasse actuelle du Brexit.
Discuter de 3% paraît ridicule à beaucoup de citoyens et d'hommes politiques de mauvaise foi, alors que dire que notre budget est en déficit de 25% soit un trimestre d'impasse par an parle beaucoup plus.
Modifier les discours qui mentionnent que certaines dépenses sont prises en charge par l'Etat pour privilégier la référence aux impôts des citoyens et à l'endettement pour combler l'impasse budgétaire.
Elles ne pourront pas se permettre de faire l' impasse dessus.
Rompre avec l' habitude qui consiste à sous évaluer (impasse sur certaines études,...) pour faire admettre le projet.
( voir article de la date correspondante) THÈMES ABORDES DANS CE DOSSIER L' indépendance de la France dans le contexte global : ————————————————————————  Les mesures contre les pertes d' emplois liées ————————————————————  à la financiarisation : ——————————-  La compétitivité : ———————–  Les banques, les bonus, les hedge funds : ——————————————————–  La relance : —————-  La dette souveraine : —————————–  Les grands risques systémiques : ————————————————  Andorre : ————-  1 L' indépendance de la France dans le contexte global : ———————————————— Le début du XXIème siècle est marqué en Occident par le déséquilibre budgétaire des états industrialisés ; la probable impasse de l' augmentation de la dette des ménages acculés à recourir aux crédits pour maintenir leur niveau de vie ; dans un double contexte d' inégalité croissante des revenus, jamais observé, sinon à croire installée la situation qui prévalait au XIXème siècle ; sur un fond de financiarisation extrême de l' économie : à l' économie réelle étant préférée la notion de rentabilité de l' accumulation du capital qui subordonne l' impératif de la production, à l' impératif de la rentabilité de l' action, comme seul cœur de cible du nouveau business du XXIème siècle.
Aussi, ayez le courage de la reprendre à votre compte, lorsque les discutions patronat/syndicats auront mené à une impasse, car cette mesure s' ajusterait parfaitement avec un crédit d' impôt aux entreprises soutenant l' emploi et l' investissement.
Le nombre de citoyens dans une impasse qu'elle soit financière ,en matière de logement, de travail, de garde d'enfant , de déplacement.... permettant de vivre décemment doit faire l'objet de corrections de tir rapide alors que l'on constate en radotant pendant des dizaines d'années : le mal logement, le chômage , le nombre de sdf, le nombre de travailleurs pauvres, le nombre d'analphabètes...etc ....sans convoquer les citoyens au plus près pour tenter de résoudre avec nos représentants élus les problèmes à l'échelle humaine.
Afficher une impasse : Valoriser les revenus du travail sans augmenter les salaires ; c' est implicitement reconnaitre l' incohérence du discours et les limites du système ; ne pas oublier l' effet pervers de ces mesures ne faisant, à court terme, que déplacer du pouvoir d' achat des « retraités » vers les « actifs », conduisant à une perte de droits et pouvoir d' achat des futurs retraités….
Afficher une impasse : Valoriser les revenus du travail sans augmenter les salaires ; c' est implicitement reconnaitre l' incohérence du discours et les limites du système ; ne pas oublier l' effet pervers de ces mesures ne faisant, à court terme, que déplacer du pouvoir d' achat des « retraités » vers les « actifs », conduisant à une perte de droits et pouvoir d' achat des futurs retraités….
L' Europe : Voyez comment nos voisins Britanniques sont dans une impasse avec leur référendum sur le Brexit.
Ne serait il pas temps d'équilibrer vos salaires et avantages pour sortir le pays de cette impasse ?
En raison de ces horaires et des conditions de l' époque, beaucoup ont fait l' impasse sur le deuxième salaire.
Ne pas faire l'impasse sur la partie de nos impôts utilisée à financer les retraites et autres avantages de certains services "publics".
Il est impensable de poursuivre notre marche en avant aujourd'hui sans accepter ce temps plus long que celui du système actuel, qui, on le voit, nous conduit dans une impasse, dont l' alternative consiste soit à reculer, soit à  être définitivement acculé par les extrêmes : brisons le mur, et pavons la route qui se présente à nous.
Vouloir taxer les GAFA (naturellement j' applaudis cette idée) rapporterait environ 500 millions d' euro par an (source journal de France 2, le 20 janvier 2019) et on ferait l' impasse sur les quelques milliards de l' ISF ?
Le site sera alimenté directement par les employeurs pour poster les annonces.</li> <li>Simplifier les changements inter-entreprise, notamment en garantissant les acquis (congés, ancienneté, ...).</li> <li>Créer une prime d'attractivité pour les emplois non pourvus qui augmente en fonction du temps (prime accordée sous réserve que la personne reste ensuite suffisamment longtemps).</li> <li>Fournir aux entreprises un service public de résolution de conflit, en particulier en cas d'inadéquation au poste (analyse du problème : relation humaine, problème de compétence,  problème lié à la hiérarchie et proposition de résolution : formation, encadrement du personnel, mutation, etc).</li> <li>Interdire les licenciements économiques si l'entreprise ne rencontre pas de difficultés financières graves ou d'impasses économiques.</li></ul> 	 Comme ce système permettrait théoriquement de ne plus avoir de chômage, le rôle anti-inflationniste du chômage, tel qu'il est utilisé dans le système actuel, ne pourra plus être réalisé (seuil du NAIRU).
Appliquer sans impasse le principe de transparence sur les recettes et les dépenses à tous les niveaux de collecte et de réaffectation des ressources fiscales.
Il ne faut plus que 9 Français sur 10 ne connaissent pas le montant annuel du budget de l'Etat (recettes, dépenses, impasse budgétaire) ni celui du PIB et de la dépense publique.
Elle expliquerait le fonctionnement de notre système fiscal, sans faire d'impasse sur ses défauts et comment sont utilisés, réellement, nos impôts.
Le fait d'informer pleinement les citoyens et de leur permettre de peser sur les décisions (sans pour autant se jeter dans l'impasse que constitue le référendum) est  aujourd'hui incontournable et ne peut passer que par les nouvelles technologies.
Depuis lors cette habitude largement initiée par François Mitterrand ne s' est guère infléchie sous les gouvernements de droite subséquents; La conséquence, bien entendu, est l' obligation pour la France de financer l' impasse budgétaire à hauteur d' une centaine de milliards par an.
Qu ‘on dise que le montant de l' impasse budgétaire est de 107 milliards.
OUI, nous avons de vrais problèmes : oui nos entreprises ont des problèmes de situation concurrentielle, oui la France s' est exagérément endettée, oui nous subissons des délocalisations et des évasions fiscales ; oui nous avons des situations de pauvreté d' ampleur peu acceptable, oui nous avons de nombreux acteurs majeurs de l' économie et de notre société tels les agriculteurs, les créateurs culturels, les créateurs d' entreprises qui sont confrontés à des complexités et impasses variées, oui nous avons des situations de pauvreté d' ampleur peu acceptable, et oui nous avons des citoyens qui se sentent mal traités et/ou ne comprennent plus.
propre   (Malgré les 5 5 % de la richesse nationale gérés par l' état central aucun vrai challenge  des contribuables  , la France en est arrivée à avoir un système éducatif en faillite, des outils routier et ferroviaire défaillants, un système de santé en régression, une infrastructure  IT très en retard ,une production d' énergie  dans l' impasse ,…..)  L' argent des impôts non prélevé ne disparaît pas et la richesse du pays demeure intacte.Il est soit injecté par les gens , dans l' achat de biens consommables ou thésaurisé  sous forme d' investissement dans des biens immobiliers ou mobiliers et, subira les taxes sur les plus-values de transactions.
On le voit donc, le deuxième terme de l' alternative décrite ci-dessus conduit donc à une impasse, qui constitue un second frein en apparence insurmontable à la mobilité des travailleurs.
L'incitation est au mieux une impasse, au pire un mensonge.
Moins imposer le travail et moins subvenir sur les assedic  que tous payent l'IR, même les petits  Remise à plat de la taxe foncière, de la fiscalité en fonction du libellé de rue (impasse, avenue...) Suppression des niches fiscales Elargissement de l'assiette de l'impôt sur le revenu (passer de 44% à 80%) quitte à prélever de faibles montants mais que chacun se sente concerné.
Il faut oser aller dans cette voie pour que l'Europe ne soit plus une impasse.
A cela, j'ajouterais qu'il faut réduire le besoin de recettes des caisses de l'Etat par la réalisation d'économies notamment en organisant un sommet international de la Finance pour obliger les banques privées (qui ont la prérogative de la création monétaire) à une transition financière les engageant à soutenir davantage l'économie réelle sous peine de sanctions qui viendraient dégrever le remboursement de la dette (de façon apaisée, progressive mais résolue contrairement aux suggestions de J. Cheminade en la matière dont je partage néanmoins le diagnostic), une telle approche pour cette transition est une nécessité pour accentuer le mérite de créer de la valeur ajoutée qualitative (tout en sauvant les emplois liés à l'excès d'économie virtuelle et je crois la Finance convaincue de vouloir se sortir de l'impasse spéculative dans laquelle elle nous a met, ne serait-ce que pour assurer la pérennité de ses propres intérêts).
Pour sortir de l'impasse dans lequel se trouve le gouvernement sur le sujet de l'ISF, je vous indique ma proposition: mettre en place pour l'année en cours un impôt de solidarité pour le pouvoir d'achat en créant une tranche exceptionnelle d'impôt sur le revenu pour les plus fortunés et/ou les gros revenus.
Toute décision à l'expression d'une souffrance populaire qui est réelle ne peut être que palliative et pour accepter les solutions curatives , les mentalités doivent changer sinon c'est l'impasse.
C'est l'économie qui finance le social et une économie trop fiscalisée perd de sa compétivité d'où le cercle vicieux qui nous entraine dans une impasse de financement.
Faute d' y répondre, le mouvement des gilets jaunes continuera…L' impasse guette.
On peut faire l'impasse sur la TVA qui n'est pas une taxe redistributive, en faisant l'hypothèse que riches ou pauvres, tous mangent et consomment au moins autant, ceux qui consomment plus (à priori les gens qui le peuvent) paient plus.
Sans contribution juste de chacun et notamment de ceux qui gagnent le plus, sans réduction des inégalités, notre société sera rapidement dans une impasse économique et politique.
Ce qui est juste c' est d' une part de faire contribuer tout le monde (je préfère qu' on monte mon salaire pour que je puisse payer mes impôts plutôt que de m' exonérer de l' impot, cela semble revenir au même mais cela fait une différence fondamentale entre citoyens actifs et dépendance d' une assistance) et d' autre part d' aider ceux qui sont bloqués à sortir de l' impasse par une juste redistribution  Baisser la tva des changes complets pour les handicapés incontinents aujourd'hui à 20% alors que les changes de confort sont avec une tva de 5,5% .La secu et les mutuelles ne remboursent rien c'est une honte de maintenir un taux aussi élevé.
Compte personnel d'utilisation de l'imposition  Appliquer le taux de TVA à 20% uniquement sur les  produits de "luxe" et non pas sur les produits de première nécessité tels que le gaz, l'électricité et l'eau sur lesquels on ne peut pas faire l'impasse aujourd'hui.
Il est indispensable que chacun apporte sa contribution si minime sit elle car ceux qui ne font que recevoir ont tendance à penser que tout leur est dû et d'autres en ont assez de d'être toujours sollicités sans rien recevoir Si chacun participe en fonction de ses moyens il se sentira plus impliqué dans sa vie de citoyen et dans la société  Harmonisation européenne obligatoire pour sortir de l'impasse du dumping fiscal avec nos voisins Irlande, Luxembourg...
A force de camoufler la misère elle finit par ressortir... jusqu'à l'impasse!
Il est impératif de réguler cette « libéralisation », c' est une impasse d' imaginer trouver des solutions à l' échelle nationale uniquement.
Vouloir continuer dans cette direction ne peut qu' accroître le déficit public et la dette nationale, et conduire à une impasse où tout le monde sera perdant, notamment les plus modestes  repenser totalement la fiscalité locale en intégrant une solidarité territoriale ( prise en compte de la surface et non plus exclusivement le nombre d'habitants)  Rétablir l' ISF si il n' y a pas de poste créé ou aucune augmentation de salaire pour les salaires les plus modestes  Pour rendre la fiscalité plus juste et efficace, il faut que tout le monde paye.
On a longtemps pensé que les hausses d'impôts et la redistribution sociale permettraient d'anesthésier suffisamment la population mais il semble que, là encore, par facilité ou dogmatisme, les politiques aient choisi une impasse.
A force de camoufler la misère elle finit par ressortir... jusqu'à l'impasse!
A force de camoufler la misère elle finit par ressortir... jusqu'à l'impasse!
On ne peut pas se proclamer pro-européen comme le président dans sa lettre et faire l'impasse la dessus.
Le pouvoir s' est mis dans une impasse, les besoins de logements tant en quantité qu'en qualité risquent de demeurer insatisfaits pendant longtemps, la tension sur les prix immobiliers, y compris les loyers, perdurera et continuera à amputer le pouvoir d'achat des Français.
C' est pour réduire cette impasse budgétaire que le gouvernement s' est fixé pour 2022 les objectifs de baisse de la dette de 5 points de PIB soit 100 milliards, de réduction des impôts d' 1 point de PIB et de déduction de la dépense publique de 3 points.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande   Le transport à la demande      Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|   La politique menée depuis des décennies nous a amené à des impasses et des non choix.
Il n'y a plus aucune saison  Au niveau philosophique; notre civilisation est elle dans une impasse?
La COP 21, 22, 23, 24... évoque la question de la baisse des émissions de CO2 en faisant TOTALEMENT L'IMPASSE SUR LA PREMIÈRE MESURE EFFICACE POUR Y PARVENIR : LA BAISSE DE LA POPULATION NATIONALE ET MONDIALE : pour le moment il s'agit de retourner dans un premier temps vers 5 milliards d'habitants au lieu de tendre vers 10 milliards.
Nous avons vu se modifier les paysages par l'agriculture intensive, non-sens et impasse écologiques.
Nous avons vu se modifier les paysages par l'agriculture intensive, non-sens et impasse écologiques.
Se méfier des solutions politiquement correctes mais qui sont des impasses technologiques (voiture électriques - avec quoi fabrique t-on les batteries, éolien car non rentable sans subvention).
A la recherche continuelle de solutions tant individuelles que collectives pour sortir de cette impasse sans savoir toujours quoi faire.
Il ne faut pas oublier que ces produits servent d'armes de guerre  pas seulement de "loisir, confort  et bien-être", mais bien pour nuire et détruire des êtres, des citoyens et ce de façon très précise aussi ) …  Il faut donc prochainement une interdiction du tabac, continuer celle des drogues douces,  interdire l'alcool ( il est possible de faires des apéritifs et du vin sans le danger de l'alcool dont de la violence criminelle et délinquante et la violence routière, la violence de civilisation… ) , Il existe bien une impasse, l'industrie du vin, du tabac leurs enjeux et intérêts idem pour les drogues , tolérer n'est pas légaliser etc., il faut une vrai solution qui représente des vies, de la santé, de l'environnement, évidement de l'argent … Tout est important et rien ne doit être négligé, tout doit être pris en charge  et en compte comme une hyperstructures avec expertise ingénierie et avoir un ensemble expert et cohérent moderne et civilisé, maitrisé, puissant, solide, de Paix et de sécurité, opérationnel et fonctionnel pour l'évolution et ses impératifs universels.
Chaque jour je pense à nos générations futures à qui nous léguons un problème quasi insoluble aujourd'hui sauf à transformer radicalement le mode de vie de l'ensemble des populations les plus riches de la planète, les pays les plus pauvres n'étant pour rien dans cette catastrophe planétaire, notre devoir est de les aider à réussir leur transition sans passer par les folies destructrices qui nous ont conduit à cette impasse.
par le cout des dépenses d'énergie  60 ans passés dans la vallée de l'Arve = 3ans d'esperance de vie en moins (sondages actuels, on en reparle dans 50ans si la pollution ne change pas c'est 15 ans ou plus d' espérance de vie qui vont se perdre)  Adaptation de nouveaux flux d'énergies moins polluants = investir dans de nouveaux moyens en cours d'adaptation = coût si élevé qu'il n'est pas envisageable dû au manque d'argent = impasse !!!
C'est l'impasse, ce système est éculé.
Nous sommes rongés jour après jour par l'impasse dans laquelle le gouvernement s'entête.
Résidences de St Laurent du Var au 834 corniche Fahnestock et l'impasse privée 145 Avenue des Filagnes.
L'action individuelle ne permet de sortir de ces impasses qu'à la marge, si on veut faire société.
Maintien de la température du logement autour de 19°    J'écris des articles pour informer les citoyens de l'impasse technique, économique, et écologique des énergies renouvelables (hors hydraulique) et de la nécessité de développer le nucléaire.
Arrêter de culpabiliser les consommateurs  plus de voiture ni de scooter...transports publiques  Tri des déchets, achats en priorité locaux (1: très local, 2; france, 3 Europe, 4 reste du monde), isolation de mon habitat   TRI DES DECHETS  politique 0 dechet, achat en vrac fabrication maison pour un maximum de chose, plus de voiture, transport en commun, velo  J'écris des livres https://www.vive-le-nucleaire-heureux.com/ et des articles https://www.contrepoints.org/author/michel-gay  pour informer les Français des avantages du nucléaire et de l'impasse technique, économique et environnementale des énergies renouvelables (hors hydraulique qui est insuffisant).
Car les collectivités ont fait l'impasse budgétaire depuis 37 ans (avant celà s'appelait la chasse au gaspi), rien n'est isolé, on monte les taxes sur une consommation monstrueuse de gaz ou de pétrole pour ces batiments.
Si nous avions les moyens nous aurions un véhicule à hydrogène  et non  électrique pour éviter l'impasse du nucléaire  ses déchets et ses dangers .
De plus, quand tout le monde sera passé à l'électricité, l'état taxera encore plus celle-ci pour garder le niveau de taxe liée au pétrole, on a l'impression d'être dans une impasse ou de toute façon, le détendeur de voiture sera lésé.
ne pas acheter de produits sous emballage plastique (ou le moins possible), utilise mon vélo pour mes petits déplacements  J'essaie juste d'avoir un comportement responsable guidé par une conscience de longue date de l'impasse dans laquelle nos sociétés se sont engagées.
Je suis très vite dans une impasse, face à des investissements importants pour respecter mes convictions.
consommer raisonnablement , préférer réparer qu'acheter... penser/valoriser  un mode de vie moins consumériste car la consommation à outrance nous a conduit dans cette impasse.
moins de déplacements en véhicule personnel , gestion climatique de la maison l'été , peu d'arrosage du jardin et choix de plantes adaptées à la sécheresse , choix de moins voyager loin ( impasse sur les croisières et limitation des vols )  réduction des déchets, voitures à essence, réduction des énergies utilisées (chauffage, électricité) par une isolation adéquate   sobriété: reduction de mon train de vie( voyages, véhicules, consommation etc..) créer des groupes "conversation carbonne" et les animer.
je pratique l'agriculture biologique depuis 1976 à une époque ou l'on sentait venir l'impasse dans laquelle allait se trouver l'agriculture qui se mettait" hors de tout système de production rencontré dans la nature": engrais chimiques ,biocides divers, mono culture ...
Ce que je voudrais faire : Prendre le car pour les trajets quotidiens si j'en avais la possibilité = si les pouvoirs publics le rendait possible en créant les arrêts de car ligne C1 à la barrière de péage A43 sortie Chambéry Nord avec connexions au domicile et au travail par mode doux : piste cyclable et aux lignes de bus du grand Chambéry Un peu de télé-travail Souscription à des contrats d'énergie avec des opérateurs responsable (hors obligés CEE), qui investissent uniquement dans les énergies renouvelables propres  Recyclage des déchets, efforts pour diminuer les consommations d' énergies, utilisation du vélo ou de la marche à pied pour de courtes distances, isolation du logement  J'ai fais 1 démarche au tribunal administratif qui à été rejetée contre la construction d'un lotissement au bout de mon impasse.
je suis déjà convaincu de l'impasse qu'est la voiture individuelle.
L'avenir ne fera pas l'impasse sur des moyens de transports "individuels", propres, intelligents, voire publiques.
Impossible de faire l'impasse sur le transport individuel.
plus de pistes cyclables car en l'état actuel des choses, me déplacer en vélo me ferais plutôt peur pour ma sécurité, je ne vais en trottinette qu'en centre ville ou dans une partie de la zone commercial de ma petite ville car il y'a une piste cyclable et une impasse quasi déserte.
C'est l'impasse.
nous le faisons déjà, mais certaines personnes sont encore très individuelles malheureusement  Arrêter tout ce qui fait appel au car ou la voiture (bus, covoiturage, etc., c'est une impasse.
du courage et faire l'impasse sur le plaisir de la moto   Que les transports en commun soient plus rapprochés en distance et en cadence.
entreprise,état,collectivité territorial  Le gouvernement qui doit soutenir la production nucléaire et arrêter de ruiner les Français dans l'impasse des éoliennes et des PV.
Le budget de l'Etat  L'administration, les responsables de gestion des transports départementaux  Inciter les entreprises à organiser du covoiturage au sein du lien de travail  L'état sert tu n'es pas là pour faire des bénéfices mais l'État peut faire aussi des bénéfices pourquoi pas imaginer impasse universel impasse on pourrait absolument aller de partout où qu'on veut quand on veut avec un prix certes abordable mais un prix que nous paierons et que nous assurons ça me dérangerait pas de payer 50 € par mois si j'avais un transport optimal à voir absolument tout compris dans un confort impeccable et en sachant que je n'ai aucune crainte de ne pas avoir de train quelle que soit l'heure car quand on travaille dans le commerce ou dans des endroits ouvert au public en général les ouverture centre 9h et 20h en résumé dans pars du boulot il est 20h30 il faut absolument que nous puissions trouver des transports en commun à tout moment mais ce n'est pas fini il faut pouvoir se rendant c'est transport en commun si je sais que j'ai une navette qui absolument disponible tout le temps bien sûr que j'irai donc oui c'est vrai on est bien dans notre petit confort je veux bien et j'ai envie de pouvoir me passer de cette voiture là et qu'est-ce que ça serait 50 € par mois en sachant que je paye jusqu'à 250 voir 300 € juste pour l'utilisation de mon Voiture sans même compter l'assurance  les collectivités locales    les communes et département  Les citoyens doivent tout d'abord changer leurs comportements, avoir le réflexe de prendre les transports en commun plutôt que leur voiture pour les petits trajets.
Sur ce sujet il faudrait beaucoup plus porter le développement de la pile à combustible (hydrogène) plutôt que le développement de la voiture électrique qui est une impasse écologique (métaux lourds des batteries, leur recyclage, la production toujours plus importante d'électricité...
L' État à échoué dans cette mission dans la gestion de la SNCF Les régions ne peuvent rien y faire face aux retards et annulations de trains On est dans l'impasse !
Mais je ne compte pas sur les industriels des moyens de transports ou de chauffage actuels pour nous sortir de l'impasse.
----------------------Outre son bilan écologique global calamiteux et sa faible efficacité énergétique, le véhicule à batterie électrique est une impasse qui détruira notre industrie au profit d'un monopole de l'industrie Chinoise.
La commune ou le département  prise de conscience individuelle  entreprises publiques ou privées    Communes ou intercommunalites (bus) ou régions ou état (train)   la communauté de communes  Ouverture 24/24h et 7/7j de l' ensemble des transports en commun avec une sécurité des personnes assurées        Les constructeurs automobiles au niveau mondial, les véhicules électriques proposés aujourd'hui n' ont aucun avenir, c' est une impasse technologique et environnementale.
Le grand débat ne peut faire l' impasse d' une réflexion sur l' avenir de l' Europe.
Contrôler la bonne dépollution du site pendant l'utilisation et à la fin de l'utilisation de l'espace et sanctionner devant juge s'il le faut les impasse des entreprises.
Parce que le tout nucléaire est clairement un impasse autant écologique qu'économique.
Aujourd'hui nous sommes dans l'impasse, en particulier du fait des agissements des "grands" pollueurs de la planète (USA, Chine, Inde, pays du golfe entre autres).
L'EUROPE EST  AUJOURD'HUI DANS UNE IMPASSE CAR IL FAUT CONVAINCRE 27 PAYS POUR VALIDER UNE DECISION.
Améliorer les piste cyclable  Taxer les pollueurs ( poids lourds, bateau de croisière ... )  grand plan de réseau ferroviaire modulable  Apporter une vraie transparence à l'usage de la composante carbone qui doit être affectée à la decarbonisation de notre société à 100%  Pas la peine d' etre Le premier de la classe non compétitif  Convaincre   Agir à l'échelle nationale : les débats sur le glyphosate ont montré l'impasse de l'UE sur cette thématique.
L'Allemagne est dans une impasse totale, elle émet plus de 3 fois plus de GES par habitant que la France après avoir décidé d'abandonner ses centrales nucléaires au profit de centrales au charbon et au lignite qui polluent toute l'Europe.
Il suffit de regarder dans quelle impasse s'est mise l'Allemagne !
Que le tout économique est une impasse à 10 où 20 ans.
Proposer ses solutions plutôt que de suivre bêtement ses voisins dans des impasses  deja, la France pourrait appliquer à elle mêmes ce qu elle pense etre bon !
Absence de choix sur le nucléaire, une activité à risque que nous ne dominons plus, une impasse sur les dechets.
Bon c'est vrai que dans le cas des centrales nucléaires on est dans une sacré impasse historique et quel héritage financier et environnemental pour les générations futures... Nos dirigeants auront peut-être un jour des comptes à rendre devant la justice mais c'est peu probable, le cycle de la vie politique est trop court.
Nucléaire : cessons de nous entêter à aller vers cette impasse.
Il y a à ce niveau une véritable impasse.
Le modèle agricole dominant nous conduit dans une impasse.
La course à la croissance effrénée mène à l'impasse et même les pays qui semblent le nier le savent et jouent la montre.
Je crois qu'il faut avoir le courage de déconstruire l'existant nous sommes dans une impasse et devons recommencer un projet dans un cadre plus restreint (moins de pays) et avec des états ayant des valeurs compatible .
Mettre en œuvre une taxe carbone aux frontières proportionnelle au contenu carbone des produits importés  et si c'était la France qui partagerait des choix des autres pays (exemple : le tri sélectif en Italie)s'occp  Montrer l'exemple sur son propre territoire (agriculture, gestion de l'eau, production d'energie verte (hydrolienne) et accélérer la recherche pour le développement du recours à l'hydrogène dans les piles à combustible , car la voiture nucléaire est une impasse.
Je constate que les AMAP par exemple ou beaucoup d' autres initiatives de ce type sont initiés par des particuliers et pas par l'Etat    ► Commencer par être SOBRE et PROPRE elle-même ; converger le plus tôt possible vers les énergies renouvelables en abandonnant charbon, pétrole et gaz ET PEUT-ÊTRE NUCLÉAIRE ; ► à ce sujet, je suis en passe de basculer du camp "pro" au camp "anti" ou dans tous les cas "plus convaincu du tout" : ◘ production extrêmement dangereuse avec des précédents (Three Miles Island, Tchernobyl, Fukushima) très inquiétants ou dévastateurs et je ne vois pas pourquoi la France serait à l'abri, ◘ sans compter la quasi impossibilité de pouvoir protéger les sites de productions (risque terroriste ?, nombreuses intrusions volontaires non contenues, solidité du dôme réacteur - en ce qui me concerne je ne crois pas du tout que cette construction résisterait à l'écrasement d'un avion comme il est dit couramment - ), ◘ l' invraisemblance des coûts et des délais des centrales de remplacement (EPR) ◘ sans compter toutes les imperfections pour lesquelles l'ASN (Agence de sûreté nucléaire) exige d'ores et déjà la mise en conformité, ◘ la grande dépendance dans l'approvisionnement de l'uranium et enfin, et pas des moindres, ◘ la poubelle géante que nous sommes en train de constituer (à titre de legs aux générations futures) faute de savoir retraiter les déchets nucléaires, ◘ sans s'interroger sur la réalité de sa neutralité carbone si l'on prend en compte la totalité du procédé ◘ et la réalité du coût kw/h si l'on intégrait la totalité des coûts ; Eh bien, vous voyez rien qu'en reprenant cette énumération, je me demande comment j'ai pu promouvoir cette filière en toute bonne foi rationnelle ; elle comporte beaucoup d'impasses et de raccourcis pour rester sérieusement envisageable, non ?
Les milliards d' euros déjà dilapidés dans cette impasse énergétique manquent, et manqueront, pour l' investissement dans la véritable préparation de l' avenir.
L' Europe a failli dans sa politique énergétique en dilapidant des centaines de milliards d' euros dans l' impasse technique et financière des énergies renouvelables inefficaces (hors hydroélectricité).
Il est vrai que l'Europe ressemble de plus en plus à une impasse stratégique!
Monter l'exemple et être le LEADER mondial sur le sujet  Etre irréprochable et passer aux actes réels et cesser la communication Aller beaucoup plus loin en terme de phytosanitaire (interdire complètement des entreprises voyous comme Mosanto), de nucléaire (désengagement), en terme de recherches mais aussi de mise en oeuvre de celles ci, faire un bilan objectif des énergies des véhicules en objectivant (le diésel est l'énergie la moins polluante avec une marge de progression importante alors que l'électricité est une impasse en terme écologique)  Montrer l'exemple, en initiant des projets réfléchi et peut être inédit.
La voie suivie par l'UE depuis le traité de Nice est une impasse.
Faire une Europe forte et unie avec une vrai gouvernance qui impose aux autres nations de se plier aux normes Européennes  Arrêter la grandiloquence genre EDF et son impasse nucléaire et redonner au citoyen la liberté de trouver des solutions à l'échelle humaine, le rôle de l'état étant de fournir l'intelligence et le cadre réglementaire.
être un exemple en lançant dès le plus jeune âge des campagnes de sensibilisation aux enfants es maternelles et écoles  Continuer a insister  Appliquer ce qui a été décidé lors de la COP 21  Montrer l'exemple,ce qui n'est pas le cas actuellement  Convaincre ses partenaires   voir réponse suivante  faire appliquer la COP21  La France a une voix réduite dans un concert international ,où l'équilibre mondial s'est déplacé pour l'instant vers l'asie pacifique ;on ferait mieux de demander aux grosses démographies émergentes les idées qu'elles pourraient avoir avant qu'elles ne soient dans une impasse elles aussi ;et la france pourrait s'aligner si c'est cohérent ?On pourrait voir les choses comme cela non ?
Dans le monde actuellement, beaucoup trop de gouvernement font l'impasse sur l'environnement se garantir une petite vie tranquille, l'un dit América first, un autre quitte l'Europe....
C'est trop tard, et le fait d'accepter un nouveau membre sans contrepartie est que l'Europe se trouve dans une impasse, il en aura toujours un ou plusieurs qui ne seront pas d'accord, quoi que prêchent les meilleurs orateurs.
Avant tout donner l'exemple, en montrant une vraie volonté de changement,  en faisant des choix politiques clairs et courageux, et en montrant à d'autres que l'écologie ne conduit pas à une régression vers un mode de vie archaïque, mais représente au contraire la modernité, l'innovation et est une voie de mieux-être, alors que la société de consommation représente le passé, engendre un mal-être croissant dans la population et la conduit à une impasse.
Aider tous les consomateurs  arrêter avec le mythe de la croissance et du progrès, c'est une impasse mortifère  Montrer l'exemple dans la lutte contre le réchauffement climatique    Créer une politique commune sans lobby avec des gens honnêtes pas sur payés avec primes au resultats comme tout le monde  Les appliquer au niveau national et montrer que c'est économiquement viable voire vertueux.
alors que l'énergie nucléaire n'est certainement pas la solution (Tchernobyl, Fukushima, impasse concernant le démantèlement et le stockage des déchets)  >Intégrer un volet environnental très fort dans les accords commerciaux, quitte à sortir des accords commerciaux et de libre échange sur les autres partenaires ne veulent pas renforcer le volet environnemental.
Je peut me tromper, mais je penserai à arrêter ITER, exemple selon moi de l' entêtement de carriéristes et d'impasse technologique (voir phénomène de disruptions) et se concentrer sur la fusion inertielle par laser du LASER MEGAJOULE, exemple édifiant, toujours selon moi, du détournement d'un projet civil très prometteur au profit du militaire (super utile en ce moment ...
Etre exemplaire et tenir ses engagements de réduction de CO2  Avant de partager faudrait déjà faire des efforts en France  Arrêter le bla-bla, et en tous cas sur l'agriculture se reposer sur les réseaux associatifs et professionnels qui savent comment se passer complètement des pesticides de synthèse (FNAB, ITAB...)  : nous sommes plus de 40.000 producteurs bio en France, l'Etat doit cesser de faire comme si se passer de ces pesticides étaient compliqué : il n'y a PAS d'impasse technique ni besoin de délai.
Le Président doit aussi "calmer" les LOBBIES qui nous amènent dans les impasses.
Taxation des produits importés pour provilégier les circuits corts, baisse de la TVA sur les produits FR considérés comme non nocifs pour l'environnement (alimentation biologique, produits naturels ...)    Développer une industrie des transports en commun, du solaire et de l'éolien, au lieu de défendre les vieilles industries automobile et aéronautique, de véritables impasses énergétiques.
La politique ne peut être que globale  la France est en retard par rapport à ses voisins il faudrait des mesures spectaculaires pour redorer le blason de la France: par exemple engager une sortie rapide du nucléaire qui semble une impasse très couteuse et très risquée comme le montre le retard à engager des mesures minimales de sécurités dans les centrales suite à FUKUSHIMA   Faire payer une taxe pour les camions étrangers qui traversent la France Fioul lourd pour les avions, bateaux...
Mais il faut travailler étroitement avec l'Europe pour éviter les impasses technologiques du passé (minitel/secam/concorde..)  Des associations, la commune, le département ou la région.
Se poser les vraies questions et abandonner tous les enjeux financiers qui paralysent toute volonté de sortir de l'impasse.
On ne peut pas se contenter de hocher la tête en lisant ma contribution en pensant : hors-sujet, philosophie au petit pied, etc... c'est justement parce que nous faisons l'impasse sur ces sujets (impossible de les développer ici) que nous nous acheminons vers des catastrophes humanitaires.
Cesser de favoriser la politique pro-nucléaire qui nous mène dans le mur, avec la perspective d'énormes surproductions d'électricité dans les années à venir qui vont plomber les comptes d'EDF (et en faire supporter les coûts aux citoyens), et celle de l'impasse technologique de la gestion des déchets nucléaires.
L'écologie semble incompatibles avec le modèle économique dominant... Ne peut-t-on sortir de cette impasse?
La voiture restant incontournable, et les particuliers n'ayant pas les moyens d'acheter seuls une voiture électrique, les communes peuvent aider leur population à sortir de l'impasse et à accéder à des voitures propres à un coût raisonnable, en achetant, directement ou via une SEM, un parc de voitures propres qu'elles louent à la population à des tarifs attractifs, l'opération étant financée par les primes à la conversion, les subventions publiques (Etat, région, agglo) et les loyers, à l'instar de ce qui se fait pour le maintien des petits commerces ruraux (dont le fonds et les murs sont rachetés par la commune).
Il faut de la part de ces Maires de la pugnacité pour contrer les réticences des régie, des syndicats d'énergie, des agglos qui ce contentent des subventions  ( pansement a l'or fin sur jambe de bois )  AUDIO CABLE SERVICE  105 impasse du muguet 26300 ALIXAN Salvatore MAURO 06 86 93 00 10  Reynald MORIN  06 47 22 23 97 reynaldmorin.acs@gmail.com  il faut absolument sauvegarder la biodiversité, stopper la pollution des sols (engrais chimiques), en finir avec l'ultra packaging.
L' augmentation du pouvoir d'achat est lié à la croissance, la croissance est liée à productivité et la productivité est liée à une destruction accélérée des ressources de la planète, c'est l'impasse.
Il faut absolument changer ce système avec la croissance comme seul but, le chemin sera long mais proposons des alternatives à l'impasse dans laquelle nous nous trouvons !
la fiscalité écologique est une impasse : il faut planifier et réglementer en ciblant des objectifs clairs : exemple : interdiction de produire ou importer des véhicules polluants après telle date ; interdiction de rouler à une échéance donnée, pour telle ou telle génération de véhicules anciens , à condition que  tout cela soit annoncé longtemps  à l'avance  -Dans les cantines des écoles, des services publiques, hôpitaux, maisons de retraite, entamer une véritable transition vers le tout bio et le tout local.
On ne peut pas faire l' impasse sur le nucléaire si on veut sortir vainqueur de la lutte contre le réchauffement climatique ; malgré tout il faut s' assurer que les centrales existantes soient suffisamment sûres pour assurer pleinement cette mission.
Vu l'investissement pour acheter une voiture, les gens ont l'impression d'être dans une impasse et non compris.
nos centrales nucléaires vieillissent, leurs démantèlement va nous couter une fortune 2 - les EPR , nous le voyons avec Flamanville , le cout est catastrophique, donc on peut dire que l'électricité va nous couter de plus en plus chère -  pour construire les batteries des voitures, smartphones etc, il faut du lithium, ressources qui n'est pas inépuisable, les cours vont augmenter de plus en plus vite suite à la demande on va se trouver dans une impasse très rapidement au niveau du coût A ce jour la seule énergie renouvelable est l'éolien, nous n'avons pas de parc géant en france alors que nous avons l'océan atlantique à nos portes, il serait temps d'investir dans ce domaine, ce qui serait source d'emploi     Il faut impérativement créer une police de l'environnement qui agirait surtout sur les zones touristiques, protections du littoral, des forêts, des zones sensibles.
Je pense que la voiture individuelle thermique ou électrique est une impasse et il est temps que l'on sorte de cette utopie.
L' un des activistes du mouvement environnemental allemand reconnaît les impasses de la transition énergétique.
Ensuite il faut sortir de l'impasse voitures électriques (bilan CO2 défavorable) et plus largement de l'usage immodéré des terres rares.
vous avez fait l impasse sur le PEE.
Deux autres volants d'actions primordiaux :  - appliquer le principe pollueur/payeur, taxer les produits polluants (y compris en terme de rejet de CO2) afin de faire payer la consommation des ressources naturelles - imposer la transparence (étiquetage) sur la provenance des produits, leurs constituants... quand les citoyens pourront choisir en connaissance de cause, les entreprises seront incitées à être plus vertueuses ; bien sûr, cela doit être fait à l'échelle de l'Europe pour avoir du "poids" vis-à-vis des entreprises  Le choix du nucléaire est une impasse        Famille de 5 personnes déjà "écologiques" depuis des décennies  Ce n'st pas aux gens de payer pour les voitures qui polluent ou pour les déchets qu'on génère, ce sont aux constructeurs et aux industriels à qui il faut s'en prendre !!
Il existe d'autres solutions que la voiture à batterie (Impasse) L'hydrogène est non polluant.
supprimer les produits toxiques de l'agriculture, c'est véritablement un poison mortel pour tous nos plantes, insectes, oiseaux, poissons et orienter les recherches de l'inra et autres organismes publics sur ces recherches (et non sur les tomates sans gout par exemple)      Le revenu universel est la seule solution pour sortir de l'impasse du dérèglement climatique qui malheureusement tend inexorablement vers la disparition de plus en plus d'espèces végétales, animales et dans quelques décennies toute l'humanité entière si rien de radical n'est mis en place.
On va faire l'impasse longtemps dessus pour pas "froisser" ?
Ne laissons pas l'avenir aux mains de celles et ceux qui nous ont mené dans l'impasse, la finance et l'industrie doivent lâcher les rênes !
La transition écologique, c' est la nécessité vitale de dépasser un modèle de société mortifère et un modèle économique dans l' impasse.
Nous finançons une agriculture qui nous mène dans  l'impasse.
La Transition écologique devrait être vu sous l'angle de l'Aménagement du Territoire, et en l'espèce, seule une incitation très forte de l'ETAT nous aidera à sortir de l'impasse dans laquelle nous "butons".
Pourquoi ne pas surtaxer ceux qui génèrent le plus de déchets et soutenir ceux qui font des efforts (commerces de proximité, vente en vrac, pesée des déchets, évaluation de la pollution générée par les producteurs et industriels  La voiture électrique avec batterie, qui semble avoir la "cote" auprès des pouvoir, publics est une impasse écologique et économique.
L'humanité ne peut plus faire l'impasse sur l'urgence climatique.
AGRICULTURE : l' agriculture conventionnelle est une impasse, tout devrait être mis en oeuvre pour aider les agriculteurs à rompre avec un mode de production qui ne profite qu' aux industriels et à la grande distribution et développer une agriculture bio de haute qualité capable d' assurer l' indépendance alimentaire de la France.
Taxer le diesel pour les particuliers ne sert à rien  si on ne taxe pas les tankers et les bateaux de croisières   La transition écologique , telle qu'elle nous est proposée , conduit à une impasse .
Je suis étonnée de voir l'impasse là-dessus sur votre questionnaire.
Augmenter les taxes sur les carburants tout en ne faisant rien pour par exemple développer les réseaux de transport en commun, c'est pousser les citoyens dans une impasse.
abandonner la filière nucléaire qui est une impasse!
Les choix du passé nous mènent à une impasse écologique.
L'écologie politique est une impasse, 3% de français y adhèrent.
Si les choix de développement portent sur des impasses technologiques, ils conduiront fatalement à notre effondrement  économique et à tous les excès.
Comme le véhicule électrique est une impasse technologique qu' il soit à batteries ou à pile à combustible, la seule voie techniquement envisageable est celle qui passant par une amélioration très importante du rendement des moteurs à essence pour les voitures individuelles comme pour les camions, similaire à la forte augmentation réalisée ces dernières décennies en aviation avec le passage du moteur à explosion au moteur à turbine.
Des aides seront nécessaires pour lancer le mouvement mais ne cherchons pas à imposer des choses qui mènent à des impasses.
Pour soigner notre démocratie anémiée et sortir de l' impasse : -Nous nous devons de ne pas sombrer dans au fatalisme nous devons absolument réagir.
Le nucléaire pour la production d' électricité est une impasse.
information et formation dans les écoles  meilleur tri et revalorisation des déchets (c'est fait d'une manière folklorique dans mon entreprise, pas de prise de conscience) avec sanctions pécuniaires éventuelles   on ne pourras pas faire l'impasse sur un vrai choix de société .
Le choix politique de tout miser sur la voiture électrique est une impasse : à long terme c'est une solution très polluante voire plus plus polluante que les véhicules actuels.
Un tel scandale financier devrait être sanctionné et surtout les hommes et femmes politiques qui ont engagés l'argent des français dans ces impasses si couteuses.
-se débarrasser au plus vite de la dépendance au pétrole, en activant la recherche autour des énergies renouvelables qui ont aussi l' avantage d' être décentralisées, -prendre en compte que l' énergie nucléaire est une impasse ingérable.
Quant à l' Allemagne, sa stratégie centrée sur ces deux énergies renouvelables est en difficulté sinon dans une impasse : aux dépens du nucléaire civil, elle profite malheureusement au gaz et au lignite.
-se débarrasser au plus vite de la dépendance au pétrole, en activant la recherche autour des énergies renouvelables qui ont aussi l' avantage d' être décentralisées, -prendre en compte que l' énergie nucléaire est une impasse ingérable.
Le "tout croissance" conduit  une impasse !
Le low cost est une impasse qui ruine notre santé, nos paysages et nos agriculteurs.
Prendre conscience que la voiture électrique est une impasse.
Je ne comprends pas pourquoi la France s'engage sur des impasses technologiques.
Nous nous souviendrons de vous comme celles et ceux ayant participé à ce désastre nous menant à une impasse.
Le revenu universel : derrière une apparence utopique, c'est une réponse concrète aux impasses de notre modèle actuel et un vrai levier de progrès social !
Le nucléaire est une impasse dont le traitement des déchets est techniquement inconnu ni finançable.
Une autre raison est que les premières générations d' après-guerre dont je fais partie (au fait combien coûte une guerre mondiale sur le plan de l'environnement et de l'écologie) , ont été  biberonnées pendant des décennies aux "grands principes" d'une économie dépassée mais toujours en vigueur pour l'essentiel tels que : la nécessite d'une croissance perpétuelle, le consumérisme à tout crin, la croyance dans des réserves naturelles quasi inépuisables une quasi certitude que le progrès saura répondre en temps utile aux impasses que nous avons crées .
Quand on voit l' impasse allemande avec ses centrales à charbon, quand on sait que le recours à l' éolien et au solaire ne parviendra jamais à assurer les besoins énergétiques français et que ce recours va générer des coûts colossaux, il faut bien considérer que le nucléaire, en dépit de tous les risques qui s' y attachent, demeure la source d' énergie non-carbonée la plus compétitive.
Entâmons la transition vers le 0 nucléaire qui tôt ou tard, se révèlera être une impasse mortifère dans laquelle nous sommes déjà bien engagés.
La France doit conserver la maîtrise des barrages et revenir sur la politique européenne de concurrence financière qui conduit à des impasses technologiques (comment gérer les pointes de consommation) et financières (on refait le coup des autoroutes payées par le contribuable et qui rapportent maintenant un max à des financiers étrangers)  Limiter nos consommations de produits transformés qui sont le fruit d'une industrie trop polluante  Il serait bon de taxer la non-réparabilité d'un appareil.
Et soyons lucide sur l'impasse dans laquelle nous amène les énergies intermittentes que l'ont voit se développer à renforts de milliards d'argents public(éoliennes, pv,)  Je n'en sais rien on nous dit tout et son contraire sur le bio et autre  je pense que la voiture électrique n'est pas la meilleure solution car dans quelques années il faudra recycler les batteries et on épuise les minerais, la voiture hydrogène me semble l'avenir et il faudrait investir massivement   La Fusion de l'ONF avec l'institut en charge de la protection de la biodiversité semble être une évidence.
Je suis absolument convaincu, et ce depuis longtemps, qu'il faut sortir de l'impasse où l'on s'est engagé avec le nucléaire.
Le premier point est de comprendre que la croissance est une impasse: augmenter indéfiniment la production de x% par an est impossible dans un monde fini.
Cette approche visionnaire révélait déjà l'impasse dans laquelle l'humanité s'est engouffrée, en construisant une économie basée sur une énergie quasi gratuite et supposément infinie.
Taxons les industriels qui nous ont mené dans cette impasse, français et étrangers.....forçons les à avoir un certain pourcentage de leur gamme en carburant alternatif....avec un calendrier précis....Déployons des offres de carburants alternatifs dans les régions (bornes de rechargement....).
La voiture électrique est pour le moment une impasse car il faut produire de l'électricité quelque part :soit par énergie fossile donc polluante (résultat 2 à 3 fois plus de pollution compte tenu des rendements), soit par énergie nucléaire (mais toujours pas de solution pour le retraitement/stockage des déchets), soit par énergie renouvelable (mais pas réaliste aujourd'hui).
Notre système économique mondial est complètement dépassé, et nous conduit vers de multiples impasses actuellement insurmontables.
Favoriser et développer le ferroutage, en diminuant le trafic des hordes de camions qui traversent nos routes, nos autoroutes et aussi nos villages  De manière générale, il faut sortir de l'impasse dans laquelle nous sommes engagés : diminution du nombre d'abeilles, les sols sont en train de mourir, plus d'oiseaux, pollution de l'air, océan de plastique.
La situation spécifique de la France en matière d'énergie nucléaire mérite une action beaucoup plus vigoureuse pour se sortir progressivement mais sans hésitation de l'impasse sociétale et économique dans laquelle cette filière, du fait de sa complexité, de ses risques et de ses coûts,  nous entraîne.
L'objectif de pousser à davantage d'intermodalité était louable, mais ne pouvait aboutir, car faisant l'impasse sur deux réalités incontournables : 1) Notre réseau fluvial est extrêmement concentré dans le quart NE du pays, ce réseau est archaïque, mal entretenu et pour l'essentiel à « petit gabarit » (seul 31% du réseau a une capacité d'emport supérieure à 1.000 tonnes).
Les solutions énergétiques proposées à l'heure actuelle sont des impasses : la voiture électrique passe pour être une solution, mais d'une part l'épuisement de ressources rendra leur production à grande échelle impossible (les minerais étant détenus pour la plupart par la Chine qui ne nous les vendra certainement pas lorsqu'ils n'en auront plus que pour eux seuls; de plus il faudrait d'autre part fournir de l'électricité à des millions de voitures électriques ?
La voiture électrique est une impasse tant que nous ne serons pas en mesure de produire de l'électricité de façon moins problématique, que nous n'aurons pas envisagé dès la conception le recyclage des matériaux (batteries, etc.).
Comment concilier le développement d'énergies renouvelables et la réduction de l'impact sur la biodiversité (éviter que le bois-énergie n'engendre plus de coupes rases forestières; éviter que l'hydroélectricité n'engendre des obstacles piscicoles; éviter que l'éolien ne tue oiseaux et chauves-souris; éviter que le solaire prennent la place de surfaces naturelles ou agricoles; éviter que l'agro-carburant ne prenne la place de surfaces naturelles ou agricoles...)  rendre obligatoire dans tout chauffage collectif l'individualisation des factures via des compteurs  Eolien et solaire sont pour l'instant des impasses techniques et devraient cesser d'être subventionnées totalement.
Il faudrait un plan clair de sortie du Nucléaire, arrêtons cette fuite en avant qui est une impasse économique et écologiques (à cause des déchets).
De même, ça fait maintenant trente ans que les impasses de l'agriculture intensives sont connues, mais que l'on continue à l'aider massivement, alors que d'autres modes de production commencent à émerger qui mériteraient d'être mieux explorés…  L'écologie telle qu'elle est déclinée aujourd'hui ne me plait pas.
abandonner tous les projets éoliens très couteux et inefficaces, se concentrer sur le nucléaire nouvelle génération, l'hydrolique et le solaire  plus de 50% de la recherche publique sur le nucléaire, c'est complètement irresponsable, c'est une impasse écologique.
Il faut donner les moyens pour faire appliquer les lois: notamment en ce qui concerne le retraitement de produits dansgereux ou nocifs:  certaines déchetteries n'acceptent plus le glyphosate car quotas, idem avec les feux de navigation   la consommation de viande nous mène dans une impasse, accepter de prendre ce sujet et modifier les usages   Propositions : Faisons de la pédagogie et comme pour la fiscalité ayons un discours honnête en évitant de prendre les citoyens pour des imbéciles (cf.
Même si cette approche globale est à nuancer selon les outils et secteurs d'activité, les spécificités et stratégies des territoires, et que l'équation sera en partie modifiée au gré des innovations technologiques, ces orientations massives nous mèneront à une impasse... même s'il faut quand même prendre en compte et anticiper les évolutions en cours pour accompagner progressivement ce changement en s' efforçant de prévenir les conflits, d'où la complexité de l'exercice.
Arrêter le massacre de nos paysages avec des éoliennes dont l' Allemagne nous démontre à quel point cette approche est une impasse ruineuse et polluante !
Tout acteur de la société doit aujourd'hui prendre conscience que chacun de ses actes interagit avec l'environnement et qu'il faut limiter au maximum notre empreinte carbone, arrêter la course au profit déraisonné, décrocher avec l'idée selon laquelle la technologie nous sortira de l'impasse climatique et réfléchir en terme de progrès humain en repensant notre rapport à la nature et à ce que nous extrayons d'elle chaque jour.
Quand sortirons nous de cette impasse ?
Les pouvoirs publics imposent à nos constructeurs une révolution industrielle (abandon des moteurs thermiques au profit de l' électricité) qui nous amènent dans une impasse.
Le problème d'un pays qui ne jure que par la croissance et qu'on ne peut réellement qu'aboutir à une impasse en sachant que les ressources sont limités.
les entreprises devraient faire bcp plus d'effort, quand on voit des lumières allumés toutes la journée avec du soleil a l'extérieur cela me choque entre autre comportement  etre plus ambitieux dans la réduction du programme nucléaire qui est une impasse à moyen terme  La transition écologique doit être étudiée, analysée sans tabou, sans préjugé et surtout sans lobbying.
L'excuse de la dette n'est pas valable car les générations futures paieront plus cher si rien n'est fait aujourd'hui (fin de vie des centrales nucléaires, impasse du démantèlement et de la gestion des déchets, dérèglements climatiques, dépendances énergétiques y compris pour l'uranium...).
Favoriser le passage aux véhicules à hydrogène, au lieu de créer une nouvelle impasse écologique du type des déchets radioactifs avec la mise en place des véhicules électriques qui ne font que reporter notre dépendance énergétique des pays arabes et des USA sur la Chine.
Toute politique écologique basée sur l'attrition et la décroissance est une impasse qui se terminera dans la misère et la violence.
En France, la question de la transition écologique fait totalement l' impasse sur le 2ème terme de l' équation.
Cela ne sera sûrement pas le paradis sur terre, et ils pourront continuer à se regarder en chien de faïence, mais au moins ils essaieraient de sortir ensemble de l'impasse.
Afin d'accélérer la transition écologique, il faudrait à mon sens :  - soutenir franchement la filière EMR française (le 15/02, le matériel de la société Open Hydro a été vendu aux enchères à Cherbourg alors que l'on a besoin plus que jamais de l'essor des EMR) ; simplifier au niveau administratif les procédures d'implantation des champs d'énergies renouvelables, que ce soit à terre ou en mer, afin de ne pas accentuer le retard que la France a déjà pris dans ce domaine ; politiquement, ne pas fixer des objectifs irréalisables ; pérenniser la filière nucléaire française, énergie bon marché, peu polluante et permettant une indépendance énergétique, tout en prenant en considération les coûts de démantèlement des anciennes centrales afin d'éviter de se retrouver, à moyen terme, dans une impasse ; continuer à investir dans la recherche scientifique et chercher des partenariats internationaux.
Nous sommes face à une impasse écologique et les politiques n'ont pas l'air de saisir l'urgence de la situation.
Je suis certes d'accord pour reconnaître que les professions agricoles ont souvent été conduites dans une forme d'impasse par des incitations financières ou administratives mal venues.
Taxer les industries a hauteur de leur pollutions Taxer les poids lourds, bateaux et avion (retour de la taxe carbone) Favoriser le ferroutage Développer le ferroviaire (petites lignes, petites gares et pas seulement le TGV vers Paris comme actuellement)  Le nucléaire est une impasse.
la France est le seul pays au monde à continuer à se fourvoyer dans cette impasse… La France n'a aucune politique volontariste en faveur de l'environnement.
Un mot concernant le Nucléaire: la France s'entête dans cette impasse.
quel amateurisme, bien sur c'est possible sur voie à sens unique et par voie matérialisée ce type de contresens, j'ai fait des photos un mois après les panneaux ont été enlevés la zone à 30 supprimée, mais certaines voies, voir des impasses de 50 m sont limitées à 30 !!!!
Avant d' y consacrer des centaines de milliards et d' engager le pays dans une impasse économique il est indispensable de valider les scénarios Les énergies renouvelables ne permettent pas, en l' état de la technologie, de remplacer les modes de production existants : nucléaire, hydrocarbures.. De mon point de vue nous devons: Maintenir et augmenter si besoin notre parc de centrales nucléaires Autoriser les recherches sur le gaz de schiste pour au moins valider l' intérêt économique de nos réserves.
Seule une approche qualitative peut résoudre cette impasse symbolique.
La transition  écologique  fait  l'  impasse  sur le  nucléaire militaire  et nos élites  dirigeantes en  font  un  tabou.
Le nucléaire est une impasse et une menace permanente : approvisionnement en uranium, fragilité des installations,  démantèlement, déchets.
Ce n' est pas seulement la dangerosité, les contraintes de gestion des déchets et le démantèlement, c' est un bétonnage éternel de notre littoral et c' est un risque d' impasse technique : défaut des sources froides avec la montée du niveau de la mer prévue à +67 mètres d' après le CNRS si les glaces terrestres des 2 pôles fondent.
Le Nucléaire de grande capacité est une impasse technique majeure.
Il faut revoir complètement la PAC, qui a eu son utilité, au sortir de la guerre, mais qui est à présent complètement dévoyée et conduit l'Europe dans une impasse.
IL y a un détournement des bonnes idées : certaines communes ou entreprises se lancent dans des opérations dommageables, pour suivre la mode et empocher des subventions... ainsi la voiture électrique est une impasse, car il faut produire de l'électricité .Mieux vaudrait chercher d'autres carburants, et améliorer les rendements (ou l'hybride)  conforter les conversions bio chez les agriculteurs (trop de retard dans le versement des aides, vérifier que les indsutriels et les grandes surfaces ne s'accaparent pas la valeur ajoutée du bio  Il faut arrêter d' opresser les automobilistes, il y a plein d' activités qui polluent bien davantage.
la protection et le bien-être des animaux, encore trop considérés comme des objets, doivent devenir une priorité ; de même que le véritable recyclage des déchets : il est scandaleux de découvrir que les déchets que nous avons triés sont tous simplement balancés finalement dans des décharges à ciel ouvert ; protéger les terres agricoles françaises (pas de vente à des étrangers) ; éduquer les enfants dès l'école primaire à des comportements respectueux de l'environnement ; réinstaurer sans aucun délai le dispositif de consigne des contenants en verre qui sont réutilisables très aisément ; aider sans délai les agriculteurs à basculer en mode Bio ; limiter le tourisme de masse qui va finir par détruire des sites  historiques partout dans le monde (taxer ces voyages comme c'est le cas à Venise) ; généraliser et utiliser les peines de travaux d'intérêt général pour ramasser les déchets sur les plages et au bord des routes  Arrêter maintenant et énergiquement la folie nucléaire qui est une triple impasse, militaire, industrielle et environnementale    Il faut pousser l' Allemagne à remplacer ses centrales au charbon par des énergies renouvelables tels que éolien et solaire.
Soutenir la SAFER dans sa mission de protection du foncier et d'installation d'agriculteurs, soutenir les associations AB ...  trouver un moteur ( exemple à l' eau ) pour nous déplacer car pour l' instant c'est l impasse ( essence consomme trop, électrique pas assez de borne , recyclage des batterie???
Toutes les décisions et les choix techniques nous conduisent dans des impasses.
D'autre part il ne semble pas raisonnable de prolonger la vie de nos vieilles centrales; nous sommes dans une impasse.
Aide  a l' isolation des maisons  Appareils qui sont toujours sous tensions car plus de bouchon marche  arret Arrêtez l' obsolescence programmée  Des appareil  qui  se réparent L' energie est précieuse et les matières première aussi   Création d'une autorité indépendante de protection de l'environnement au niveau de la France voire au niveau international Apporter encore plus d'aides aux agriculteurs pour la conversion à l'agriculture biologique Augmenter beaucoup plus vite les énergies renouvelables Taxer les carburants des avions   Les politiques de transition écologique doivent se faire dans le cadre d'une démarche de partage des richesses et et de réduction des inégalités et d'utilisation raisonnée des ressources   Pour sortir de l'impasse "crise/gilets jaunes, le gouvernement pourrait lancer un vaste plan de mesures fortes en s'appuyant sur une opinion de plus en plus consciente des défis écologiques  Comme demandé dans la proposition de loi , article 8  , exonérer la petite hydroélectricité de la taxe foncière  L'humain et la nature au centre !
On va dans des impasses si le discours n'est pas clair  et Il faut bien cibler les priorités et comme on dit ne pas courir plusieurs lièvres à la fois C'est le CO2 ou la pollution en ville ?
avoir une vision politique sur 20 ans minimum  Imposer aux constructeurs automobiles d"abandonner les SUV et de travailler sur le véhicule à hydrogène, la voiture électrique est une impasse.
le nucléaire reste l'énergie la plus économique et , peut être , la moins polluante à court terme; les énergies dites renouvelables ont une empreinte carbone non négligeables, ne sont pas fiables et sont excessivement onéreuses , le R O I est loin d'être démontré bref , c'est de la meumeu que nous payons cher , Reste le projet ITER qui peut nous sortir de l'impasse à long terme    Interdire définitivement les plastiques jetables type cotton tige, vaisselle jetable...
Le tout électrique est une impasse écologique sauf si une grande part de cette électricité est d'origine nucléaire.
Le tout électrique est une impasse écologique sauf si une grande part de cette électricité est d'origine nucléaire.
Bien qu'elle ne produise pas de gaz à effet de serre, l'énergie nucléaire ne doit pas être encouragée , c'est une impasse à plus d'un titre : dangerosité , coût (EPR et démantèlement ),  L'Automobile individuelle représente 10% de la pollution de la France et les contraintes s'adressent essentiellement à ses utilisateurs .
Il Faut vraiment pousser une analyse avant de se rerouver dans une impasse.
Soutenir et renforcer la recherche dans le domaine de l'énergie (toutes filières confondues) - Ne pas favoriser une filière unique ; la coexistence de l'éolien , du solaire, de la biomasse, de l'hydrogène, de l'hydroélectrique, voire du nucléaire constitue une assurance contre les  risques d'impasse.
oui , les salaires devraient etre proportionnels au bien commun apporte par les differents corps de metiers  LEGIFERER pour une révolution dans les emballages :  - pour INTERDIRE tous les plastiques même recyclables (c'est une impasse écologique), sauf en matières organiques biodégradables - pour interdire les bouteilles en plastique et remettre des CONSIGNES - pour interdire les suremballages, les substances polluantes (encres... ), limiter les emballages plastiques et passer au carton, métal, verre recyclables  INVESTIR dans le moteur à eau (l'électrique n'est pas durable) : que la France soit un précurseur !
Cela nous donne la possibilité de revenir à un état "naturel" du climat (aux influences extérieures près)…  La politique des petits pas, telle celle issue du Protocole de Kyoto et renouvelée par les Accords de Paris nous mène dans une impasse.
S'appuyer sur l'intelligence et la capacité à coopérer de l'espèce humaine pour sortir de l'impasse où elle se dirige , tel est le sens de cette proposition .
Il y aurait beaucoup d'autre choses à dire :  - sur l'impasse actuelle des voitures électriques, trop lourdes, trop couteuses.
La croissance (économique et démographique) infinie dans un monde à l' espace fini et aux ressources limitées est tout à fait impossible et plus on avancera dans cette impasse et plus il sera douloureux de faire demi-tour.
Quant à l' Allemagne, sa stratégie centrée sur ces deux énergies renouvelables est en difficulté sinon dans une impasse : aux dépens du nucléaire civil, elle profite malheureusement au gaz et au lignite.
C'est de mon point de vue le thème majeur et central autour duquel doivent s'articuler tous les autres (démocratie, éducation, fiscalité, services publiques ...)  La vision néo-libérale de dérégulation, d'une mythique libre-concurrence, de rigueur budgétaire (l'endettement privé est supérieur à l'endettement public est représente un risque majeur pour l'économie) est mortifère et conduit à une impasse.
Plutôt que l'incantation permanente pour le retour aux modes de vie du XIXe siècle , on attend des actes concrets progessistes sur la base des technologies nouvelles pour sortir de l'impasse dans laquelle nos politiques nous ont conduits.
La confiance accordée à une élite depuis des générations nous conduit aujourd'hui à une impasse écologique, sociale et économique... cette intelligence politico-technocratique est mortifère sur tous les plans... il est temps que les peuples reprennent la maitrise de la destinée de leur vie et de la pérennité de leur environnement pour les générations futures.
3)	La vérité, serait de faire le canal Seine-Nord Europe en entier, sur son intégralité de parcours, il n' est pas pensable de ne faire que 20 kilomètres, nécessitant des investissements importants pour créer une voie fluviale en impasse.
Obligation d'une culture biologique en faisant l'impasse sur les lobbyings !!!
3 – Des impacts locaux extrêmement négatifs   Faisons l' impasse sur les intérêts des élus et des propriétaires de terre, exclusivement intéressés par les retombées financières à l' exclusion de toute préoccupation écologique.
Il faut visualiser notre pays et notre monde sur une échelle de 50 ou 100 années pour pouvoir sortir de l'impasse.
Le transport routier est un problème mal géré depuis des lustres le" tout bagnole" et "tout camion" conduit a des impasses comme l a illustré la crise des gilets jaunes (la population est droguée à la voiture et il faut faire cesser cette dépendance).
Il faut sortir rapidement de cette impasse .
Modifier les techniques agricoles en imposant une agriculture raisonnée et en taxant les produits importés de pays ne respectant pas les mêmes règles, reboiser, respecter les milieux humides     L'écologie n'est qu'une illustration des problèmes plus profonds  Privilégier le bon sens, la recherche, le respect du vivant  Plus d' energies renouvelables  On est dans l'impasse, du fait de l'immobilisme de nos gouvernements, et des intérêts des lobbies  Il faut que l'état fasse de la recherche publique , meme sur des technologies de rupture , par exemple voiture volante avec moteur hélicoptères (VTOL) , on pourrait l'envisager en premier pour les véhicules de secours .
Aider le pays en voie de développement a passer directement au mode ecologite d'economioe d'energie   Toujours les métaux rares: cet impasse douce!
manifestement le questionnaire qui ne sollicite principalement que les comportements individuels n est pas aux niveau des enjeux.et fait l impasse sur le nucleaire!!!!!
C'est une folie qui mène l'humanité dans l'impasse.
Dans mon impasse j'ai 5 gros lampadaires toute la nuit qui sont allumés pour rien, j'ai demandé au maire de de Pignan revoir la chose et de faire un effort, on ne m'a même pas répondu...ce n'est pas admissible.
Après Superphenix : l'EPR toujours les memes promesses, toujours les mêmes impasses budgétaires, toujours les mêmes décideurs.
La fission nucléaire est une impasse dangereuse (les risques sont peut-être maîtrisés aujourd'hui, encore que Fukushima nous a montré le contraire, ils ne peuvent l'être sur le long terme).
La voiture électrique est une impasse.
Le tout électrique est une impasse, comme le nucléaire qui n'a jamais calculé le cout complet en incluant le cout du démantèlement et la durée de vie des centrales.
Il faut sortir des energies carbones, du nucléaire qui est une impasse et trouver des alternatives.
Faire l' impasse sur ce problème à court terme serait un signal très négatif pour votre crédibilité  Nous n' avons pas attendu les politiques pour faire du covoiturage .
Et puis, avoir davantage de personnes capables de s' approvisionner en produits de qualité, c' est se donner les moyens de sortir des impasses dans lesquelles le monde économique actuel enferme les initiatives d' alimentation de qualité.
Et puis, avoir davantage de personnes capables de s' approvisionner en produits de qualité, c' est se donner les moyens de sortir des impasses dans lesquelles le monde économique actuel enferme les initiatives d' alimentation de qualité.
Des décennies de renoncements et d'intérêts politicos financiers nous ont conduit dans l'impasse dans lequel nous sommes actuellement.
Ils se retrouvent souvent dans une impasse fasse à l'impossibilité de trouver des solutions réelles à leurs besoins de préserver l'environnement.
L'impasse actuelle est là et non pas dans des véhicules euro machin ou des bonus/malus de ceci ou cela!
Pour finir, la décroissance proposée par certains est une impasse (comme la limitation de vitesse, on peut exiger encore moins demain ... jusqu'à l'absurde) ; en revanche la surpopulation mondiale ne fait étrangement l'objet d'aucune volonté politique ne serait ce que pour aborder le sujet.
Je voudrais que ma contribution ne soit plus utilisée à soutenir un modèle agricole périmé, des filières agricoles animales sous perfusion, non rentables, où humains et animaux sont en souffrance, des lobbies de la chasse qui prétendent "réguler" l'environnement alors qu'il participent au contraire à appauvrir les milieux de vie et la biodiversité, des crises sanitaires sans cesse renouvelées avec des subventions qui font replonger dans l'impasse du modèle d'élevage, souvent intensif, dont on sait pourtant qu'il est délétère pour les humains, la vie animale et la biodiversité, et plus largement pour l'environnement en France et dans le monde.
Analyser l'impasse des voitures électriques.
3 – Des impacts locaux extrêmement négatifs   Faisons l' impasse sur les intérêts des élus et des propriétaires de terre, exclusivement intéressés par les retombées financières à l' exclusion de toute préoccupation écologique.
3 – Des impacts locaux extrêmement négatifs   Faisons l' impasse sur les intérêts des élus et des propriétaires de terre, exclusivement intéressés par les retombées financières à l' exclusion de toute préoccupation écologique.
Il suffit de mettre sur le papier les avantages et les inconvénients des voitures à batteries pour se rendre compte que c'est une impasse.
Impasse pourtant largement subventionnée par de l'argent public, là aussi sous pression de lobbies fabricants de batteries : - 8h pour faire un plein, même une demi heure pour 80% c'est inexploitable - du lithium, métal rare, avec des conditions d'extraction déplorables à l'autre bout du monde...
Le nucléaire est en faillite économique et met la France dans une impasse industrielle.
Il est illusoire, quand on voit comment vos questions sont orientées, de croire que les choses vont changer en profondeur, illusoire de faire croire qu'une voiture électrique et les "nouvelles technologies" vont nous permettent de nous sortir de cette impasse écologique dans laquelle l'industrie pétrochimique et la société de surconsommation nous a engagés.
Il est illusoire, quand on voit comment vos questions sont orientées, de croire que les choses vont changer en profondeur, illusoire de faire croire qu'une voiture électrique et les "nouvelles technologies" vont nous permettent de nous sortir de cette impasse écologique dans laquelle l'industrie pétrochimique et la société de surconsommation nous a engagés.
Sortir de l'impasse monstrueusement coûteuse du nucléaire en arrêtant immédiatement tout nouveau développement dans l'EPR et commencer enfin à planifier le démantèlement des vieilles centrales nucléaires.
Seule la décroissance peut nous sortir de l'impasse et je ne souhaite pas un monde "écologique" avec Enedis, SFR, Orange, Bouygues, General Electric et cie, Monsanto, Bayern, la fondation Bill Gates, ni un monde où 'on taxe les diesel des pauvres et que l'on ne taxe pas les bateaux, les avions.
il faut arrêter de stigmatiser les voitures diesels , il faut remettre les marchandises sur les trains pour diminuer le nombre de camions sur les routes , IL EST INACCEPTABLE de voir les bus de transport en communs  rouler au diesel ils devraient tous rouler au gaz   Il faut accompagner nos agriculteurs pour les sortir de l'impasse de l'agroalimentaire industriel.
À mon avis, nous faisons fausse route et cela nous dirige vers une impasse.
L'énergie ne devrait pas dépendre du Ministère de l'écologie pour éviter de prendre des orientations qui nous conduisent à des impasses technologiques.
Je ne crois pas à la décroissance ; c'est une impasse (demain on demandera encore moins, etc ...jusqu'à l'absurde).
Les médias dans leur grande majorité colportent beaucoup trop de mauvaises nouvelles et font l'impasse sur le nombre de belles actions réalisées.
Le réaménagement du territoire au profit du rural est crucial, l'augmentation des métropoles est une impasse et au contraire la renaissance des petites et moyennes villes et des campagnes sera source d'un vrai développement durable.
au niveau énergie, il faut plus d'économies, et chercher des procédés innovants pour les voitures ;la voiture électrique est une impasse, car il faut bien la produire, cette électricité!
le virage à 180° que nous sommes en train de prendre entre le diesel et l'électrique nous emmène également dans une impasse.
La course à la compétitivité nous conduit dans l'impasse écologique et sociale.
Pourquoi cette impasse ?
La puissance actuelle des marchés et de la finance, supérieure aux états eux même, nous amènent dans une impasse.
Allemagne : l' exemple à ne pas suivre ; impasse à laquelle voudraient nous amener les ayatollahs verts: • Un leader mondial de l' éolien et du solaire (parc installé de 105.000 mégawatts comparé aux 63.000 du parc nucléaire français mais qui ne produit que 140 térawattheures par an contre 400 en France) qui produit dix fois plus  de gaz à effet de serre et de particules fines cancérigènes par kWh que la France !!!!
L' impasse de la transition énergétique allemande, pour l' heure incapable de sortir du charbon, et le retour à la hausse des émissions des autres pays de l' OCDE depuis 2015 malgré un développement massif des ENR doivent nous alerter : les voyants rouges s' allument les uns après les autres sur notre tableau de bord.
Ce projet mégalomane de centre touristico-commercial qui sacrifie des terres agricoles est un non-sens écologique, une aberration du développement qui fait miroiter au citoyen un bonheur à puiser dans une consommation à outrance et  qui est tout le contraire de l'engagement dans la transition sociétale que nécessite l'impasse dans laquelle nous mène le système économique actuel.
Pousser pour l'hydrogène  le développement fondée sur une course permanente au taux de croissance le plus élevé possible tel qu'il est compris aujourd'hui mène à une impasse.
Ceci est une impasse car cela déplace la pollution atmosphérique dûe à la production d'énergie sans enlever les pollutions des particules fines (freinage, pneumatiques) et spatiale, continue de créer de l'insécurité routière et empêche un report vers les modes actifs alors que l'OMS recommande 30 mn d'activité physique/jour.
Paris est une grande Capital ,avec une population vieillissante il est impensable de vouloir la rendre piétonne  Comment est-il possible que ce gouvernement puisse s'entêter dans cette impasse.
La pluralité, la diversité des approches, l' ouverture aux croisements des compétences, aux innovations constituent l'alternative nécessaire au sur équipement, au sur endettement, nous conduisant collectivement dans une impasse, un épuisement des sols et une désaffection à l' égard de ces métiers pourtant nobles et bien sûr essentiels.
Faire une révolution mentale pour sortir de l'impasse individualiste et  remettre au centre des préoccupations l'homme-citoyen, conscient de ses devoirs pour l'intérêt général, en lieu et place de l'homme-consommateur égocentrique.
La France a aussi fait l'impasse sur le ferroutage, contrairement à la Suisse, ce serait pourtant un bon moyen de diminuer la pollution des milliers de camions qui traversent quotidiennement la France, sur le longues distances.
Soutenir la recherche sur l' hydrogène énergie, afin d' empêcher de se trouver demain dans une impasse avec la voiture électrique, comme aujourd'hui avec le pétrole.
Sans lui, et lui seul, l' humanité était dans une impasse.
Vouloir accélérer cette transition me parait dangereux pour plusieurs raisons : risque de s'engager dans des impasses (problème de l'éolien), mettre à mal des secteurs de notre industrie (automobile par exemple), prôner trop tôt des solutions que notre industrie ne pourra pas produire (les aides de l'Etat, financées par les français, pour le photovoltaïque ont surtout servit à développer l'industrie chinoise).
Vouloir accélérer cette transition me parait dangereux pour plusieurs raisons : risque de s'engager dans des impasses (problème de l'éolien), mettre à mal des secteurs de notre industrie (automobile par exemple), prôner trop tôt des solutions que notre industrie ne pourra pas produire (les aides de l'Etat, financées par les français, pour le photovoltaïque ont surtout servit à développer l'industrie chinoise).
Je pense aussi à ces pompiers de Paris qui voyant le compteur Geiger s'affoler, ont été sommés de se taire et ont vu l'appareil retiré lors de l'accident de Tchernobyl.-------je désapprouve votre questionnaire orienté ci-dessus.-------  Le questionnaire proposé ci-dessus fait l'impasse sur plusieurs sujets extrêmement important.
Allemagne : l' exemple à ne pas suivre ; impasse à laquelle voudraient nous amener les ayatollahs verts: • Un leader mondial de l' éolien et du solaire (parc installé de 105.000 mégawatts comparé aux 63.000 du parc nucléaire français mais qui ne produit que 140 térawattheures par an contre 400 en France) qui produit dix fois plus  de gaz à effet de serre et de particules fines cancérigènes par kWh que la France !!!!
Allemagne : l' exemple à ne pas suivre ; impasse à laquelle voudraient nous amener les ayatollahs verts: • Un leader mondial de l' éolien et du solaire (parc installé de 105.000 mégawatts comparé aux 63.000 du parc nucléaire français mais qui ne produit que 140 térawattheures par an contre 400 en France) qui produit dix fois plus  de gaz à effet de serre et de particules fines cancérigènes par kWh que la France !!!!
4.5	Le provisionnement des coûts du démantèlement des installations nucléaires : Question démesurée (EDF provisionne 350 M€ pour démanteler un réacteur, ce qui prendra prévoit-on sans savoir vraiment, 25 ans –alors qu' en Europe, on anticipe des montants 3 à 4 fois supérieurs, environ 1,3 Mds €   ), avec 58 réacteurs en activité, dont 46 auront atteint leur âge limite d' obsolescence de 40 ans d' ici 2027 : même si l' autorité de sûreté autorise des prolongations d' exploitation, le dépassement des provisions en cours est terrible, et l' impasse financière terrifiante (sans même comprendre toute la chaîne d' élimination des déchets !)
Parce que nous avons développé le nucléaire nous avons fait l'impasse sur des pans entiers du renouvelable et nous accumulons les retards technologiques et industriels dans ces secteurs qui sont les seuls vrais secteurs d'avenir.
Selon moi la voiture électrique est pour le moment une impasse à cause du manque d' autonomie, du temps de recharge trop long et des nouvelles formes de pollution qu' elle génère.
L' éolien est aussi une impasse : laid, coûteux à installer et à entretenir, produisant peu et générant bon nombre de nuisances.
Le rythme de fermetures de centrales doit être accéléré par rapport à ce qui a été programmé, même si cela met en difficulté l' équilibre financier d' EDF, car plus on attend, plus l' impasse technologique et financière sera forte.
Les logiques COURT TERMISTES imposées par le système libéral dominant nous conduisent dans une impasse dans une crise dont on ne mesure pas l' ampleur.
Toutes les décisions et les choix techniques nous conduisent dans des impasses.
Nous voyons bien que cette voie est une nouvelle impasse.
Nous voyons que les impasses sont nombreuses !
On est en train de s'engouffrer sur une autoroute qui ne peut aboutir qu'à une impasse.
2)Le transport des marchandises : le nombre de camions sur nos routes est impressionnant : il est probablement bon nombre de trajets qui pourraient être effectués par chemin de fer ou par voie fluviale  La solution de la voiture électrique est une impasse.
Mettre en place une économie écologiste  Notre « modèle de développement » fondé sur l' accaparement des ressources et des richesses est dans  l' impasse.
La logique du bois énergie est une impasse !!!
Il faut abandonner les impasses du nucléaire: EPR, les réacteurs à caloporteur sodium fondu (SFR) type Phénix ou Astrid) et lancer des recherches sur les réacteurs à "combustible" liquide (sels fondus et filière thorium).
J'ai le sentiment que ma génération est en partie responsable de ce qui arrive : par exemple,nous avons pris pour un progrès l'arrivée du plastique dans notre quotidien et avons rejeté les articles réutilisables sans voir que cette solution était en fait une impasse.Pour l'avenir il faudrait plus de réflexion et de vision à long terme sur les nouveautés :par exemple j'ai une question sur les batteries de voitures électriques : que deviendront-elles en fin de vie ?
J'ai le sentiment que ma génération est en partie responsable de ce qui arrive : par exemple,nous avons pris pour un progrès l'arrivée du plastique dans notre quotidien et avons rejeté les articles réutilisables sans voir que cette solution était en fait une impasse.Pour l'avenir il faudrait plus de réflexion et de vision à long terme sur les nouveautés :par exemple j'ai une question sur les batteries de voitures électriques : que deviendront-elles en fin de vie ?
Pour la voiture, le tout électrique nous conduira dans une impasse, nous ne serons pas en mesure d'alimenter le parc avec de l'énergie solaire ou éolienne.
Pourquoi ne pas acter immédiatement cela, l'Ademe n'étant pas susceptible d'appartenir à un groupe de "khmers verts", plutôt que de continuer à envisager le développement du nucléaire qui fait courir de gros risques à la population et conduit  à l'impasse du stockage des déchets à très longue durée de vie?
Les métiers de l'agriculture nous sortirons de l'impasse de cette société basée sur la croissance ad vitam aeternam.
C'est dommage que le questionnaire en fasse l'impasse.
l'eau est faite pour travailler  Le nucléaire n'est pas une solution, c'est une épée de Damoclès sur notre tête, la gestion des déchets est une impasse et une charge pour les générations futures.
Il faut taxer les transports non durables qui sont des IMPASSES écologiques même si séduisant sur le plan de l'emploi et de l'économie.
De cette manière, à situation pédoclimatique identique, ils(elles) peuvent faire l' impasse partielle ou complète sur l' irrigation d' une culture comme le maïs quand leurs voisins sont obligés de faire 3 passages d' arrosage ou que en situation d' interdiction d' arrosage, les cultures des voisins sont grillées tandis que les leurs passent l' épisode tranquillement.
Tout cela conduit à une amélioration de l' état sanitaire des plantes et entraine une baisse des attaques d' insectes équarisseurs et donc à une baisse de l' utilisation des insecticides (de toutes façons, en agriculture de conservation, afin d' avoir une pédofaune active pour décomposer les résidus de végétaux, les agriculteurs (trices) font généralement l' impasse sur les insecticides et ça passe très bien).
La solution du tout électrique automobile est une impasse.
Nous sommes dirigés par des élites tributaires d' idéologie productivistes qui s' obstinent dans une impasse économique et écologique.
obligation pour beaucoup de produits d'une garantie  d'au moins 4 ans,notre société de consommation est beaucoup trop impactante pour la planète donc pour nos enfants   Arrêter les centrales nucléaires et mettre des  éoliennes  70 ans après la guerre dont il est issu, 40 ans de laxisme et de mesurettes, le "modèle social français" est maintenant dans l'impasse.
L'insistance quasi-exclusive de l'information et des débats publics sur le réchauffement climatique fait totalement l'impasse sur la question des ressources, permettant aux multinationales de faire du green washing et de raconter n'importe quoi sur leur contribution à la lutte contre le réchauffement climatique.
Au vu de toutes ces impasses, je crains que la transition ne soit pas prise au sérieux et qu'elle ne puisse aboutir à de réels changements alors qu'elle est une urgence et un enjeu vital pour l'ensemble des sociétés et pour le monde dans lequel nous vivons.
Stop aux lobbies  L'exemple du glyphosate est symptomatique de l'impasse actuelle : si l'on considère que la compétition économique est un dogme indiscutable auquel il faut tout sacrifier, seules des actions marginales (renvoi vers les particuliers, mais exemption des acteurs économiques) seront engagées, avec pour conséquence la perception d'un manque d'équité et un rejet des orientations proposées.
Ils vont subir un quotidien insupportable qui va développer les frustrations et les « gilets jaunes »…  Au jour d' aujourd'hui, n' importe quel gouvernement serait dans l' impasse pour stopper le nucléaire, le glyphosate et tout autre fonctionnement polluant…car nous sommes tous devenus sans nous en rendre compte des consommateurs intensifs.
La transition écologique doit être prise en compte dans tous les ministères (éducation, agriculture, industrie, budget, finances etc...) On ne peut plus faire l'impasse sur ce sujet.
L'impasse est mondiale car c'est la course à la puissance et la France ne peut pas sortir du jeu toute seule.
Je suggère d'éliminer tout risque de choc frontal en rendant toutes les chaussées à sens unique sauf les voies en impasse où la vitesse sera réduite à 30km/h.
Avoir aussi le courage de reconnaître les impasses du nucléaire, sa dangerosité et en engager arrêt et démantèlement.
Ville Perdreauville	Apremont et son Manoir Saint-Germain Triel	Association Sauvons La Tournelle Collectif Construire à Triel mais pas n' importe comment (Bien vivre à l' Hautil – Bien vivre à Triel – Collectif du quartier Gallieni – Comité Sobaux – Def' Sit – Les Amis de Triel – Préservons Pissefontaine – Triel environnement – Vinci dans l' impasse) Viroflay	Association Sauvegarde et Renaissance de Bon Repos Association Viroflaysienne pour la Sauvegarde du Plateau et des Environs –  Val de Marne	 Le Perreux	Association  Agir pour le Perreux-sur-Marne 	 Essonne	 Savigny sur Orge	Elan-Savigny Environnement 	La liste continue… Seine Saint-Denis	 Montreuil	Association des Murs à pêches Bagnolet	Bagnolet Ecologie 93 Gournay 	Non au bétonnage de Gournay-sur-Marne   Donner un contenu positif au terme décroissance.
Si la logique des « circuits courts » est globalement vertueuse d' un point de vue environnemental, le piège serait d' en faire une application indifférenciée et sans nuance, et de faire subséquemment l' impasse sur quelques réalités têtues.
Car le fait est que la décentralisation est devenue illisible après 35 ans d'exercice : il est probable que la crise du pays est directement liée à cette impasse de la décentralisation, dont l'Etat est assez significativement responsable à force d'alterner transferts de compétences incomplets et restriction de moyens imposée aux collectivités.
Il s'appuie sur ce que les élus du territoire peuvent constater et il est évident que l'inadaptation de la réponse locale ; que nous sommes tous à déplorer, découle souvent de l'incohérence de la norme qui nous est imposée ou d'une impasse liée à la faiblesse des moyens à note disposition.
ECONOMIE Sortir de l' impasse de l' économie libérale mondialisée.
Pourquoi pousser à l'électrique si c'est une impasse technologique ?
Transport et Voiture électrique: La grosse voiture individuelle électrique est probablement une impasse économique et climatique  (trop chère et non rentable d'un pt de vue CO2, polluante du fait de sa puissance inutile).
Il y a cependant une impasse qui consiste à penser que la « transition » nous amènera doucement vers un modèle de croissance verte où nous pourrons continuer de produire et de consommer de la même façon et dans les mêmes quantités.
Les cars Macron qui concurrencent le rail, c'est aussi un bel exemple d'une politique libérale imposée qui nous entraîne vers des impasses écologiques.
Les incitations fiscales sont des impasses qui ne font qu'aggraver les dérapages budgétaires et complexifier les réglementations et les procédures  C'est déjà une préoccupation personnelle, j'évite tout comportement tendant à nuire à l'environnement immédiat  Transports en communs etendus, plus frequents , avec une carte annuelle sans restriction de passage.
C est fait  que l'on facilite les comportements écologiques  Une amélioration du service de bus ; le passage à la voiture à hydrogène (l'électrique est une impasse ); l'installation d'une pompe à chaleur .
Plus de pistes cyclables  et arrêter ces impasses de lotissements qui débouchent toutes sur des routes principales  Si je peux proposer des mesures incitatives, je pense que les pouvoirs publics doivent:  1: montrer une exemplarité en la matière  2: instaurer une fiscalité adaptée (TVA moindre ou exonérée sur produits bio, prime à l'utilisation du vélo...) 3: Plan massif de développement des transports en commun, surtout dans de façon inter-communale, régionale.
Dès transports en communs efficaces, des services publics ouverts à des horaires compatibles  d' abord qu' il y ait une vision de la cible non polluée par la pensée unique anti voiture, anti nucléaire et que l.Etat mette en œuvre une filière énergétique cohérente, éprouvée, autonome,  ainsi je pense que la voiture électrique conduit à une impasse sauf dans quelques cas particulier où la voiture est dédiée à un usage spécifique et que l.eolien ou le solaire ne fournisse qu.une énergie intermittente (sauf l' eolien marin mais on sait pas encore la durée de vie de ces engins dans ce milieu agressif) : il y une fuite en avant - on attend des solutions de stockage de l' électricité mais celles-ci ont un rendement médiocre.... il faut donc orienter l.usage de l.energie comme par exemple .
C'est l'impasse.
Cette question illustre totalement l'impasse actuelle, on traite les problèmes en fonction de leur visibilité et pas de leur impact réel.
Que tout le monde prenne conscience de l'impasse dans laquelle nous sommes   Simplifier et humaniser toutes les solutions en relayant le plus possibles celles-ci dans les quartiers et villages  gratuité des transports et accessibilité de toutes les zones  les transports en commun gratuits  des pistes cyclables  Rien de plus, je le fais déjà   En avoir les moyens...
Pour les vehicule s'orienter vers l'hydrogène, le tout électricité est une impasse à court terme.
Ce ne sont pas les aides publiques qui m'y inciteraient car elles  conduisent souvent à une impasse ou à des aberrations (exemple :les investissements très lourds dans l'isolation des logements pour des économies d'énergie très modestes,le remplacement d'un véhicule diesel moderne par un véhicule à essence avec pour conséquence un surcroît de CO2 rejeté et des coûts de carburant majorés de 25% ce qui est un comble.....)  Habitant en immeuble collectif, je propose des expertises imposées aux syndics pour examiner le niveau de consommation énergétique et définir les moyens de la réduire.
Déjà en 1972, le rapport du Club de Rome ("The Limits to Growth") mettait en exergue l'impasse dans laquelle s'engouffrait l'humanité.
Pour le dernier point, j'habite au fond d'une impasse à 5 km du 1er commerce.
Bien des questions à se poser avec leurs conséquence avant de se lancer tête baissée dans une impasse...
une volonté commune, communale, nationale, européenne et mondiale   Pour changer ma chaudière au fioul il faudrait que les aides proposés soit plus accessibles , ou alors que mon revenu soit meilleur.. pour le moment voila 3 ans que je suis contraint de faire l'impasse sur l'entretient de cette dernière.
( ce n'est pas parce que j'habite un studio que ma femme ou moi doit faire l'impasse sur une voiture)  versement de primes de compensation  Pas besoin d'incitations....doit devenir un réflexe.
Pourquoi ces seuls sujets, qui font l'impasse sur tant d'autres?
Par contre, si aucune alternative m'est offerte je n'en paye pas et c'est au gouvernement d'encourager les investissements, à partir des pénalités précédemment citées par exemple, pour résoudre cette impasse.
Prise de conscience de l' impasse actuelle  C' est déjà le cas  Des petites vidéo éducatives sous formes d'animation qui expliqueraient les enjeux, qui aiderait à mieux visualiser les problèmes, éduquer les gens.
C''est plus la généralisation d'un état d'esprit qu'il faut chercher à promouvoir  que des démarche sectorielles certes louables mais de portée modestes, qui ne permettront pas de sortir de l'impasse  vers laquelle on se dirige.
Vivement le moteur à hydrogène l'électrique c'est une impasse !!
L'impacte économique du changement climatique oblige à modifier les choix de vie en créant des priorités, se nourrir correctement ( pollution des produits alimentaire ), se loger avec un budget en baisse ( hors des villes ), donc dépenses supplémentaires pour les déplacements obligeant à faire l'impasse sur certain postes: santé, vacances, loisirs..........
L'impacte économique du changement climatique oblige à modifier les choix de vie en créant des priorités, se nourrir correctement ( pollution des produits alimentaire ), se loger avec un budget en baisse ( hors des villes ), donc dépenses supplémentaires pour les déplacements obligeant à faire l'impasse sur certain postes: santé, vacances, loisirs..........
Le simple argument de l'impasse vers laquelle nous allons si les comportements ne changent pas suffit à modifier mes comportements.
Les professionnels doivent être mieux formés, ce qui signifie aussi que les filières professionnelles ne doivent pas être présentées comme des impasses pour des jeunes en échec.
Par ailleurs c'est ensuite un vrai changement de culture / mode de vie qui est nécessaire et cela passe par beaucoup d'information et de sensibilisation auprès de tous les français et françaises  Pour moi cela a été une prise de conscience des problèmes écologiques et de l'impasse de notre société actuelle donc il faut informer, être pédagogiques et contrer les infoxs ensuite il faut permettre une transition écologique en soutenant les achats de voitures électriques, en augmentant le nombre de bornes mais surtout en forçant à une politique de prix raisonnables sur les voitures électriques, il y en a marre que les grandes entreprises automobiles se fassent de l'argent dessus… ce n'est pas normal que ce ne soit que ceux qui ont de l'argent qui puissent y accéder il faut soutenir financièrement le passage à l'utilisation des panneaux solaires chez les particuliers et les entreprises ne pas hésiter à développer une politique de taxe contre les pollueurs rendre les centres villes piétonniers et développer les transport publics non polluant en les rendant le moins cher possible.
Taxe carbone forte + redistribution pour sortir les gens en difficultés de l'impasse (aides + prêts à Taux 0 afin qu'ils sortent de leur dépendance à leur voiture thermique à la campagne, ou à leur chaudière au fioul).
ex aides Anah , il faut leur autorisation avant de faire les travaux , lorsque c'est une urgence et bien  on se résous à faire l'impasse sur cette aide.
On ne pourra jamais compter sur un groupe constitué qui a  organisé le désordre écologique que nous connaissons, pour modifier la trajectoire mortifère qu'il a lui-même initiée pour sortir de l'impasse !
Si ils se sentent dans une impasse, ça va être un retour aux gilets jaunes rapidement.
gratuité des transports publics, isolation de ma maison bon marché, panneaux solaires sans frais   Bonus malus sur la TVA  notre Gouvernement semble être dans une impasse    Primes données pour les comportements écologiques.
Subventions pour les voitures Hybrides, le tout electrique est une impasse?
Une proposition de mise à disposition des véhicules pour que plus aucune voiture ne reste dans le garage sans rouler et donc vieillisse avec peu de kilomètres mais ne profite alors plus des évolutions sur la pollution et la sécurité  Voir ci dessus  Arrêtons de tout ramener à la finance ou alors ne nous étonnons d'être aujourd'hui dans une impasse (Que j' espère temporaire)   Pour l'achat d'une voiture électrique ou à hydrogène, réduction du  coût d'achat et en parallèle développer la recherche pour que la fabrication des batteries soit moins polluante et que la France développe ses sources d'énergie renouvelable afin de fermer une partie de ses réacteurs nucléaires   Mesures fiscales incitatives   controler l'arrêt des voitures garées ou plutôt posées sur la voie de circulation.
Dans ce cas  je n'achète pas ou alors comme j'ai impérativement besoin de me chauffer ou de me déplacer, je vais devoir faire l'impasse sur ma santé ou autre chose car je suis obligé de m'endetter pour certes prendre le produit écologique (moins chers du coup) qui est l'objectif de votre taxe.
créer un AIRBUS sur la fabrication de batterie qui lourait et recyclerait les batteries de nos voitures  Je ne vois pas pourquoi les citoyens lambda, piégés dans cette crise écologique, feraient  toujours et encore des efforts financiers  pour régler une impasse qui s'impose à eux par le fait des politiques antérieures et l'indifférence de certaines grandes nations.
Là, nous estimons que l' essence est préférable à une voiture électrique dont on tait le caractère anti-écologique : dossier qui mérite un débat en lui-même, en liaison avec un nucl »aire qui nous entraîne toujours plus dans des impasse de risques et de surcoûts, et avec un compteur Linky (objet de protestations nombreuses dans le débat) qui engage le boulet anti-démocratique et anti-environnemental des objets connectés.
Là, nous estimons que l' essence est préférable à une voiture électrique dont on tait le caractère anti-écologique : dossier qui mérite un débat en lui-même, en liaison avec un nucl »aire qui nous entraîne toujours plus dans des impasse de risques et de surcoûts, et avec un compteur Linky (objet de protestations nombreuses dans le débat) qui engage le boulet anti-démocratique et anti-environnemental des objets connectés.
Baisser la TVA sur les  vrais véhicules propres (c'est qd même un comble de financer encore  l'achat de VL diesel....meme soit-disant propre le cout de leur dépollution va devenir prohibitif c'est une impasse).
Et ne jamais faire l'impasse sur l'accompagnement social.
Si l'on développe abondamment la voiture électrique, nous serons dans une impasse dans quelques années.
et cette transition créera des emplois....notre société actuelle va droit dans une impasse dont nous payerons tous la facture, alors il faut changer notre vue sur l'énergie et sa consommation.
Pour la poursuite de ma démarche je suis dans une impasse.
Le fonctionnement de notre économie nous a amené dans une impasse.
plus de transport en commun baisser le prix du train   transports en commun gratuits  Pour ce qui est de moins prendre ma voiture personnelle : garantir des transports publics de qualité et fiables / augmenter le prix du carburant   des aides de l'état  que l'état donne un vrai coup de pouce à la seule alternative au moteur thermique: l'hydrogène; incitation des constructeurs à investir dans ce domaine plutôt que de s'engouffrer dans l'impasse des batteries   Des systèmes de programmation plus performants  des incitations fiscales.
expliquer en quoi les comportements doivent être modifiés  veiller à éviter les informations non cohérentes surtout éviter les changements d'aides financières à tout bout de champ et ne pas les réserver aux personnes oit disant aux faibles ressources, car justement ces personnes n'ont pas toujours les moyens d'agir : alors c'est l'impasse, et on n'avance pas, même si on se réjouit de ne pas dépenser les crédits prévus pour financer les aides  habiter en ville  que le financement de la transition écologique ne soit pas punitive surtout quand les fins de mois sont difficiles!
J'adhère complètement au livre et aux solutions proposées dans le livre "le plein s'il vous plait" http://www.seuil.com/ouvrage/le-plein-s-il-vous-plait-la-solution-au-probleme-de-l-energie-alain-grandjean/9782020857925  Prise de conscience pour mieux supporter le coût et de marche collectives pour la motivation et me lien sociale     les incitations fiscales ont toutes conduits à des impasses écologiques( le diesel est un exemple criant !!)
Face à nombre d' employeurs réticents, une politique fiscale est possible : par exemple x€ de crédit d' impôt par journée de télétravail effectuée ou bien x€ de crédit d' impôt pour la mise en place d' un accord sur le télétravail… Plus de télétravail = moins de déplacement = moins de bouchons = moindre besoin en infrastructures routières = réfection moins régulière des infrastructures = économies pour tous  nous sommes dans une impasse...pas les moyens de changer de chaudière  j'ai dejà du mal a finir le mois sans etre a decouvert bien que precision nous gagnons quand meme 3300 euros mais non avec celà nous ne sommes pas riches il ne faut pas croire,et nous ne sortons jamais ,ni depensons de superflu,nous vivons tout juste et profitons de rien,et ah oui arreter de dire que la taxe d'habitation a ete enlevé  j'ai eu une deduction de 10 euros par mois m'en reste 70....,et autre chose avec nos salaires forcement tout ce que vous avez proposer nous gagnons trop pour percevoir quoi que se soit...precision avant j'avais le droit a la prime pour l'emploi plus maintenat depuis que celà se passe avec la caf...merci .changer de voiture pas les moyens et puis serieusement arreter le diesel peut etre mais encore faudrait il proposer des solutions realistes:les voitures electriques:super,l'autonomie batterie nulle ,je vais la recharger combien de fois moi  minimum 50kms par jour et dejà actuellement quand il fait froid l'edf coupe l'electricité  a certain moments ,quand tout le monde rechargera se batterie celà se passera comment?
Je pense néanmoins qu'agir sur "ces taxes là", pour le gouvernement, c'est à coup sûr une mesure impopulaire (et donc non comprise, non acceptée... source de discrédit... ) : c'est trop ancré dans le quotidien direct de tout un chacun, toutes catégories socio-professionnelles confondues... c'est une impasse !!
La réponse est étatique car le choix de l'électronucléaire tant qu'il sera risqué et sans solution pour le retraitement des déchets est une impasse.
Je me chauffe à l'électricité et j'aimerais que l'on arrête le nucléaire qui est un gouffre finacier et une impasse technologique.
La banque s'est substitué au crédit d'impôt      des aides ou défiscalisations avec un plus haut baréme , aujord'hui nos revenus ne nous permettent ni de bénéficier d'aides ni de financer de tels travaux ; c'est donc l'impasse   Une solution clé en main proposée par un organisme national  Passer en tout électrique, en posant des panneaux solaires sur les toits des bâtiments, dans le but de rendre le bâtiment le plus autonome possible.
Quand les polytechniciens qui nous ont amenés dans l'impasse actuelle des passoires énergétiques et des centrales à décontaminer cesseront-ils leurs nuisances?)
Je préfère faire l'impasse pour l'instant.
Ne proposez pas une impasse!
Nous ne savons pas gérer les déchets nucléaires, nous allons les enfouir en espérant avoir un jour une solution mais aujourd'hui nous sommes dans une impasse.
Nous savons tous que le nucléaire est dans une impasse.
Quant à l' Allemagne, sa stratégie centrée sur ces deux énergies renouvelables est en difficulté sinon dans une impasse : aux dépens du nucléaire civil, elle profite malheureusement au gaz et au lignite.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Dépenses très importantes dans des impasses énergétiques : Eolienne, par exemple  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air   POURQUOI LES ENTREPRISES PEUVENT DEDUIRE LA TVA SUR LE GAZ OIL ET PAS SUR L ESSENCE?
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  le manque d'engagement des décideurs  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la dispersion et la gestion des déchets, l'impasse écologique des eoliennes  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Bientôt immigration climatique bien + importante que sociopolitique  Passer d'une économie fondée sur l'exploitation des matières premières et sur l'illusion d'une croissance infinie à une économie plus symbiotique avec notre environnement.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  S'être mis dans une impasse et ne pas savoir faire marche arrière, à défaut afiner les analyses avec plus d'objectivité  aucun problème qui me gène  La pollution chimique présente dans l'eau, l'air, les aliments, et qui tuent la biodiversité et cause de nombreuses maladies notamment cancers  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  la pollution des terres et de l'eau et la disparition de la biodiversité et la disparition des espèces  La pollution de l'air  tous les problèmes sont importants  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Pollution de l'air, des eaux de surface et souterraines, des sols ; érosion de la biodiversité...
Le pillage des ressources de notre planète  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Le changement climatique  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  l'alimentation malsaine  LA POLLUTION DE L'EAU  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Le problème est global et mondial, nos civilisations ont pris un chemin qui nous mène a une impasse, on est 7 milliards, demain 10 milliards et notre mode de développement est suicidaire et ceux qui en profitent aujourd'hui ne seront pas a l'abri de la catastrophe imminente annoncée par le monde scientifique, notre temps est compté puisque nos hommes politiques ne veulent pas changer leur discours schysophrene et appeler l'humanité  a une prise de conscience qui pourrait donner un petit espoir !
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  L'impasse à terme du modèle occidental fondé sur la croissance économique uniquement, et à court terme ne pas en profiter pour saisir l'opportunité business de la transition énergétique.
Nous prenons conscience que notre vaisseau spatial, la Terre, dispose de ressources finies et que la surexploitation des réserves fossiles (eau, gaz, pétrole, minerais) nous conduit dans une impasse, pire s'avère être une menace pour le maintien de la vie humaine à court terme.
l'impasse dans laquelle nous mène la poitique de tout nucléaire au dépend des ENR  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La surpopulation qui provoque l' ensemble des problèmes climatiques  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution en règle générale.
La nature est une alchimie complexe et vouloir y appliquer un raisonnement du type problème/solution renvoie à l'impasse dans laquelle nous sommes sur ce sujet.
Cela interdit le travail "en silo", comme on le pratique depuis 50 ans, et qui nous a conduit à l'impasse d'aujourd'hui.
l'absence de stratégie nationale, européenne, mondiale sur le sujet  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tous les sujets précédents PLUS la disparition des terres agricoles, l'utilisation de pesticides, la transition énergétique trop timide, l'impasse nucléaire  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Aménagement des forêts ONF  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Défense de l'environnement dans sa globalité.
les mers les oceans les rivières les torrents toute la biodiversité dans tout cela est touchée comment se fait-il que vous fassiez une telle impasse sur ce sujet c'est HONTEUX !
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Le toujours plus capitaliste qui accélère la course à l'abîme  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Le réchauffement climatique lié aux gaz à effets et serre de notre monde globalisé et libéral  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution, l'empoisonnement généralisé du vivant par les molécules nocives  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  les plastiques qui envahissent nos cours d'eau, les mers et océans  pollution de l'eau  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  la destruction des terres agricoles  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout est important car tout est lié  La pollution de l'air  La politique énergétique actuelle est une impasse  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  L'urgence est telle, qu'il n'y a plus aujourd'hui le temps de choisir entre chacun des problèmes.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  être moins dépendant des lobbies   Les 4 problèmes environnementaux évoqués ci-dessus ne font qu'un tout, mais font aussi l'impasse sur la gestion des déchets, la consommation d'énergie, l'épuisement des ressources....
de 1964 à 1977  La transition écologique restera une impasse si elle ne se fait pas au niveau européen et la situation de la France sera pénalisée économiquement et socialement si elle se fait au niveau national sans harmonsation européenne.
Sortir des mantras libéraux, repenser le sens du mot progrès en défaisant point à point les pseudo-progrès qui nous ont conduit à l'impasse mortelle que nous connaissons.
penser a long terme , investir, sortir des impasses du court terme .
taxer les industries polluantes, sortir du nucléaire et, avec les économies faites en abandonnant cette filière-impasse, financer les énergies renouvelables et les économies d'énergie  Interdire le ratissage et nettoyage des plages fait par des machines dans le but d'enlever tout ce qui n'est pas du sable ( algues, bois, roseaux ).
un plan Marshall de la recherche en transition écologique : matériaux isolants pour les immeubles anciens ( efficaces et à un coût abordable, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui), transport utilisant l'hydrogène (la voiture électrique est une impasse avec ses problèmes de recyclage de batterie), une information pour se nourrir mieux et plus écologique (rendre lisibles les informations sur le packaging des aliments).
COMMERCES / GRANDES SURFACES Le consumérisme outrancier plonge le monde occidental dans une impasse écologique.
Cela suppose de revoir le modèle économique car vouloir à tout pris une croissance toujours plus forte est une impasse.
Augmenter le malus automobile (très peu de véhicules en sont exonérés aujourd'hui) nous conduit dans une impasse mais nous,on accélère pour aller plus vite dans le mur.
Arrêtons de vouloir toujours plus de croissance sans conscience de l'impasse où cela nous mène.
Je conçois que cela bouleverserait notre société, la richesse de l' État étant lié au PIB, mais il est peut être temps de changer de paradigme, le nôtre nous ayant conduit dans l'impasse dans laquelle nous sommes.
Seule un développement durable et équitable nous permettra de sortir de l'impasse et ce, en urgence.
Il faut absolument taxer les plus riches qui tirent toute la société dans l'impasse écologique et redistribuer de manière bien plus équitable les profits globaux (qui doivent diminuer drastiquement si vous m'avez suivi).
Non seulement la croissance est une impasse, mais en plus elle n' apporte pas l' emploi et la réduction des inégalités.
Créer une banque européenne pour les 'investissements nécessaires à cette lutte  Une politique plus volontariste  les primes à la production, à l'hectare... ont conduit notre agriculture dans une double impasse dont nos agriculteurs sont les premières victimes : - impasse économique de la course à la taille pour réduire les couts avec pour conséquences une concentration des exploitations et une ultra mécanisation détruisant des emplois et conduisant les agricuteurs restants à un endettement non soutenable -impasse environnementale : la seule solution compte tenu du manque de main d'oeuvre est l'utilisation d'intrants (engrais, désherbants,..) , solution delétère pour l'environnement, couteuse et risquée pour les agriculteurs eux-mêmes  Proposition: - entamer et afficher une réorientation progressive des aides pour faciliter la transition environnemtale - afficher une date de fin de subvention au système productiviste - limiter le montant de subvention par actif afin de favoriser les exploitations de taille raisonnable et l'emploi - arreter les subventions aux cultures non adaptées à ll'evoltuion climatique ( irrigation ) - limiter et faire payer la consommation d'eau pour les besoins agricoles  Une vraie et réaliste politique agricole.
Rendre TOUS les moyens de transport moins polluants (avions, bateaux, poids-lourds, automobiles, etc)  Bien que la question de la dette publique  ne soit pas proposé dans le débat, il me semble néanmoins important de ne pas en faire l'impasse.
3) Stopper la production et l'utilisation du combustible MOX, difficile à gérer et qui constitue une impasse, et dans la même logique arrêter les travaux sur la génération des RNR et ses prémices (ASTRID), génération IV qui aboutirait à encore complexifier le cycle et le rendre plus nocif (fabrication, transports).
Un changement radical des modes de vie  Garder un socle suffisant de production électronucléaire dans le mix électrique afin de ne pas dépendre du gaz russe qui émet des GES  L'Allemagne est dans l'impasse en abandonnant son nucléaire et en fermant ses centrales polluantes de charbon et de lignite.
La transition énergétique proposée en France a tout d' une impasse, qui va renchérir le prix de l' électricité au profit de sources d' approvisionnement intermittentes, donc instables et coûteuses.
L'action des gouvernements serait donc à diriger à l'encontre des constructeurs et non à l'encontre des citoyens, qui seraient bien obligés de conduire les véhicules qu'on leur offre...  le choix du nucléaire est à mon sens une impasse à long terme.
Le soutiens de plusieurs ONG environnementales contre son ouverture souligne bien que ce projet est une impasse accélérant les catastrophes climatiques en cours.
Passons sur le fait que sans nucléaire cette énergie électrique serait produite par le charbon (c'est déjà le cas dans de nombreux pays qui ont fait l'impasse du nucléaire, comme...l'Allemagne).
On aura du mal à sortir d'impasses par des 'révolutions'.
réduire la pollution par les véhicules diesel est certes une initiative louable qu'il aurait fallu prendre depuis longtemps, encore faut il exécuter ce passage du diesel à d'autres énergies avec tact et mesure et ne pas mettre les citoyens dans une impasse financière.
TER  et bus) , mettre en place des amendes pour les magasins et leur franchiseurs qui imposent de garder les portes ouvertes même l'hiver tout en chauffant les points de vente et aux fabricants de biens à l' obsolescence programmée, - Revoir la programmation pluriannuelle de l' énergie pour fixer une stratégie plus ambitieuse sur le développement des énergies renouvelables (dont la filière biogaz, récemment sacrifiée), avec une réduction du nucléaire respectant les échéances initialement fixées; réorienter les fonds dédiés à la filière ("l'impasse") EPR vers le développement des énergies renouvelables; Faire évoluer rapidement les pratiques agricoles et de pêche marine au plan européen, et si possible mondial, pour respecter le renouvellement des ressources :  - Développer le biocontrôle et les bio-intrants et supprimer progressivement d'ici 3 ans les pesticides de synthèse au plan européen (sinon nous importerons à moindre coût depuis d'autres pays de l'UE des produits agricoles cultivés avec les glyphosate, par exemple) - Développer l'économie circulaire de manière pragmatique et au quotidien : recyclage, tri des déchets, méthanisation des déchets fermentescibles des collectivités et particuliers, rétablissement des consignes pour les bouteilles,  - Développer les produits bio-sourcés (biocarburants n'induisant pas de changement d'affectation des sols, produits chimiques issus des biotechnologies industrielles, matériaux bio-sourcés), notamment via la commande publique qui permet de massifier les marchés et donc de faire baisser les coûts de production de ces produits à base de carbone renouvelable (car d'origine végétale), - Introduire dans tous les accords commerciaux une clause concernant l'impact carbone et le respect de l'environnement, sinon nous ne faisons que déplacer le problème, - supprimer au plan européen les exonérations de taxes aux produits issus du pétrole, notamment sur le kérosène.
La priorité économique est un échec et une impasse   Taxer les pollueurs sans considérer d'autres intérêts purement financiers  Que chacun ne se réfugie pas derrière on intérêt personnel à court terme.
Transport routier : Imposer les filtres à particules fines sur les véhicules particuliers au gazole (moins de co²) la technologie est opérationnelle pour les camions, faire l'impasse sur la technologie des véhicules électriques à batterie et développer le réseau de distribution et les véhicules hydrogène.
Ils poursuivent une idéologie pas toujours en rapport avec l'environnement, et se jettent à corps perdu dans des directions que l'on reconnaît souvent ensuite comme des impasses.
Eviter l'obsolescence programmée  , et la surconsommation qui produit des effets polluants, favoriser le commerce et l'agriculture locaux , par exemple au niveau des écoles (cantines) et des administrations  maintenir le nucléaire  Intensifier le caractère contraignant de la COP vis à vis des états et des acteurs économiques - Permettre aux états de se dégager des accords internationaux dont les contraintes font l'impasse sur les dérives environnementales.
Ainsi l' on fait l' impasse sur,  1) La fourniture d' électricité verte, non polluante et bien écologique, 2) Le tourisme généré par les plans d' eau, 3) Les emplois induits par le tourisme, 4) Les risques de crues, leurs conséquences humaines et matérielles Dans le meilleur des cas, le saumon prévaut sur l' humain, ce qui est bien douteux.
Mais la France, qui voudrait servir de modèle pour les autres pays, posant la barre trop haut dans ses objectifs, va dans l'impasse.
Pourquoi soutenir cette impasse alors que la generation de gaz via les energies renouvelables est plus rapide a deployer, plus simple comme changement et moins couteux (GPL déjà la, moteur deja existant, systeme de distribution existant...)   Interdire les néonicotinoïdes et les pesticides chimiques les plus dangereux, réduire les quantités autorisées pour les autres et FAVORISER la transition vers le bio (faible utilisation de pesticides labellisés BIO) ET vers la Permaculture (aucune utilisation de produits chimiques).
L' industrie nucléaire, pricipale productrice d' électricité, présentée comme faiblement émettrice de gaz carbonique, loin de constituer une alternative, est engagée dans une une impasse de trois manières.
La deuxième cause d' impasse, presque toujours oubliée, est constituée par l' origine fossile de la matière première de l' industrie nucléaire : le minerai d' uranium, n' est pas renouvelable ; de plus, ses  gisements sont situés à l' étranger.
Il faudrait sortir de l' impasse : soit c' est français et c' est luxueux, soit c' est étranger et à bas coût.
LES GILETS JAUNES ONT L'INTUITION DE CETTE IMPASSE et propose une sortie populiste par la démocratie directe et le rejet des élites : elle n'est pas la bonne, il faut leur proposer la sortie du "retour du sens".
Afin de sortir de l' impasse, de nouvelles restrictions en ce qui concerne les investissements les plus néfastes à l' égard de l' environnement doivent leur être imposés.
Limiter les émissions de co2 par la mise en oeuvre la plus stricte des décisions des COP21 etc. ce qui peut vouloir dire de mesurer la croissance autrement (croissance verte positive et croissance polluante négative, également tenter de limiter les naissances au niveau planétaire et donc revoir les aides profamille  Changer les indicateurs : le PIB est une impasse, ne serait ce qu'au niveau national (car tout est complexe au niveau international) communiquer sur l'IDH et autres indicateurs (indice de Gini,....) englobant d'autres critères.
Notre Président actuel entend nous imposer une politique économique qui nous conduit à une impasse et va conduire à notre disparition à terme après une longue période d' effondrement de notre société.
Notre Président actuel entend nous imposer une politique économique qui nous conduit à une impasse et va conduire à notre disparition à terme après une longue période d' effondrement de notre société.
Aujourd' hui, nous sommes dans une impasse, condamnés à mettre en route cette première centrale et à la déclarer viable techniquement et économiquement.
Reconnaissons l' impasse.
Bruler le carbone en cycle ouvert comme notre monde le fait depuis la découverte des énergies fossiles est une impasse.
il est à mes yeux évident qu'il faudra aussi développer les énergies renouvelables, le nucléaire étant une impasse à terme.
), cesser de subventionner les compagnies pétrolières (et les empêcher de forer sur sites protégés), implanter des éoliennes off-shore sur nos côtes, opter pour la recherche sur des voitures à hydrogène (et non électriques qui nécessitent des centrales nucléaires vieillissantes et dangereuses et représentent une impasse à long terme), codifier les normes de construction dans le BTP pour aller vers des habitats autonomes (voire producteurs d'énergie), promouvoir l'agriculture biologique au niveau européen par des subventions à l'installation de petites fermes (économes en produits et en machines), promouvoir les travaux du CESE auprès du grand public, inciter l'Education Nationale à conseiller des gestes simples dans le quotidien des enfants (pipi sous la douche, compost, tri sélectif, tourisme local ou national).
Nos modèles de production sont clairement dans l'impasse.
Stop au nucléaire qui est dans l'impasse , on ne sait toujours pas traiter les déchets malgré 50 ans de subventions/recherche.
Revenons par conséquent sur la genèse de cette impasse.
Il faut concevoir un plan d'action raisonné et raisonnable, techniquement réalisable et réaliste (pas CO2 versus NOX ou promouvoir comme unique solution les véhicules électriques alors que c'est une impasse à très court terme sauf à réoruvrir 5 centrales nucléaires) pour accélérer "vraiment" la transition écologique, un plan ambitieux, un plan rigoureux, un plan qui respecte chacun dans le fond et dans la forme (pas de petits cadeaux aux uns et au autres, en fonction des groupes de pression et des lobbyings pétroliers, automobile ect...).
Il faut remplacer ces politiques de l'offre, qui conduisent partout à une impasse,  par une politique de la demande respectueuse de l'environnement, non basée sur la croissance (la croissance est incompatible avec la problématique de l'environnement) mais sur la répartition des richesses créées.
Le fait que les conséquences ne soient pas immédiates (contrairement aux aspects financier ou technique par exemple) nourrissent l'illusion qu'il est possible de continuer de faire l'impasse sur les enjeux environnementaux pourtant cruciaux.
Dire que taxer l' aviation, c' est pénaliser les aéroports français par rapport à leurs concurrents étrangers, c' est oublier que les clients cherchent à être rapidement à destination et donc aucune compagnie aérienne fera l' impasse sur Paris, Lyon ou Nice !
I Pourquoi guider le débat autour de ces deux aspects qui, s' ils ne sont pas remis dans une perspective plus large, conduisent à des impasses ?
Il faut savoir faire l'impasse sur certains acquis si l'on veut réellement changer les choses.
Diminuer les dépenses énergétiques des villes de province en diminuant de moitié les éclairages publics sur les voies secondaires et impasses.
Est-il normal qu'ils jouissent d'une impunité et d'une respectabilité alors qu'ils ont engagé la France dans une grave impasse?
Reconnaître l'impasse de nos sociétés de consommation.
Le diesel est une impasse technologique qui mène à des dizaines de milliers de morts par an et à l'augmentation de maladies chroniques (se documenter sur les particules les plus fines des moteurs récents, le black carbon, leur passage dans le sang et celui de la barrière hémato-encéphalique, les pathologies cardio-vasculaires et nerveuses induites...).
Ainsi, même si l'humanité recyclait à 100% tous ces déchets (ce qui est très loin d'être le cas), la croissance économique sans fin resterait une impasse puisqu'il faudra toujours extraire plus pour vendre plus.
accélérer la recherche géologique sur la géothermie profonde dans les zones propices, en optimisant la sécurité     * inciter et développer le télétravail                                           Le Conseil d' Administration de l' APQVW, réuni le 4 mars 2019                                                                                               Le Président           Association pour la Protection         de la Qualité de Vie           à La Wantzenau                              7  Impasse des Myosotis                                        67610 La Wantzenau   Réduire drastiquement l'impact sur l'environnement de toutes les activités humaines: réduction de la consommation d'énergies fossiles: - Réduction de la vitesse sur tous les axes, 80 sur route, 110 sur autoroute, 70 maxi pour les camions de + de 10T à 70 Km/h).
Développer les transports en commun, faire payer les pollueurs  Développer l hydrogène au lieu de l électricité qui va nous conduire dans des impasses  Accompagner les agriculteurs à une transition écologique bio, en leur donnant les clefs trouvées par d'autres agriculteurs et les porter pas à pas .
Taxer les importations de productions néfastes pour la biodiversité (huile de palme, élevage intensif...)  Interdire nombre de pesticides utilisés en agriculture intensives qui tuent les sols autant que les espèces et dénaturent l'alimentation, revenir sur des traitements "raisonnés" et respectueux de l'environnement ; plus largement, repenser les modes de culture, l'agriculture intensive et industrielle étant une impasse et un non-respect de la Terre, des Hommes et des Animaux.
Tout le monde sait que le nucléaire (peut-être justifié dans les années 1960-70) est donc aujourd'hui une impasse … dont le mur de fond n' est plus très loin.
De cette impasse, les Japonais regrettent de ne pouvoir faire rapidement demi-tour, les allemands en sortent en marche … arrière, et les italiens (heureux italiens) n' y sont jamais entrés !
L'agriculture industrielle est une impasse , détruit le tissu social et économique rural.
Il s'agit d'une impasse.
Classer le tabac dans la catégorie des drogues et lutter contre de la même manière (oui, on fera l'impasse sur ses taxes : encore une vision à court terme tandis qu'à long terme, on s'en portera que mieux =) pollution de l'air, de la terre/eau par les mégots, coût de la propreté...
Arrêter les projet inutiles et abandonner les énergies qui sont des impasses technologiques comme le nucléaire.
Pour cela, il faut probablement arriver à faire évoluer, voire révolutionner, l'économie dite de marché qui nous mené à cette impasse.
Beaucoup de prétendues solution ne font pas l'unanimité des chercheurs et conduisent à des impasses.
Arrêtons de nous seriner qu'on est en retard sur l'Allemagne dans ce domaine: oui sommes derrière, mais faisons demi-tour dans cette impasse et nous serons devant!
Partis en guerre contre non pas l' automobile mais le moteur thermique, ils sont maintenant dans une impasse économique et s' inquiètent de l' après-guerre.
Les règlementations et les interdictions sont une chose nécessaire mais s'il n'y a pas d'aides aux entrepreneurs de toutes sortes (surtout les petits et moyens) pour permettre d'aménager les transitions, c'est  acculer les gens dans une impasse.
Le système agricole intensif développé depuis 1970  est aujourd'hui arrivé dans une impasse et donc être totalement repensé.
Ceci est une impasse totale !!!
Campagne de sensibilisation télévision / radio / internet (pas de prospectus), encourager les commerçants à la réduction des déchets, faciliter l'accès aux transports en commun, augmenter le nombre de pistes cyclables (avec éclairage), poursuivre les aides pour améliorer l'isolation / le mode de chauffage / l'accès aux véhicules électriques), "cours" d'écologie à l'école  Tenir compte de la pollution générée par les énergies et orienter les recherches vers la transformation propre de l' énergie nucléaire  Utiliser moins d'énergie fossile, directement ou indirectement (nucléaire)  s'adapter à la nature et non la contrarier  Informer les populations des risques climatiques et proposer des solutions à la hauteur des enjeux  Installation obligatoire de panneaux solaires pour constructions neuves supérieures à 200m2 habitables  La sortie des énergies fossiles est l' enjeu majeur du XXIeme siècle, mais les solutions proposées sont au mieux, des rustines, au pire des impasses.
Un plan de transition énergétique  volontariste à long terme,  basé sur de vraies recherches scientifiques (pas de solutions douteuse du genre voiture électrique actuelles et d'impasse sur le retraitement des déchets)  promouvoir tout ce qui permet d'éviter le réchauffement climatique   o Améliorer l' isolation thermique des habitations, en ciblant en premier lieu les habitations chauffées au fuel (avec plusieurs effets de bord  positifs :  - source d'emplois non délocalisables,  - réduction de la facture énergétique individuelle  => gain de pouvoir d'achat)  et nationale (contribution à l'indépendance énergétique)   o Réduire les pollutions agricoles avec la mise en place de stations de méthanisation collectives, avec la valorisation de la bio-masse (production de bio-éthanol)   o Développer les infrastructures fluviales pour faciliter le transports de marchandises   o Développer le transport ferroviaire pour le transport de marchandises    o Investir dans la recherche sur les énergies renouvelables (hydraulique maritime, éolien, solaire et enfin, la géothermie)   o Valoriser les surfaces inexploitées utilisables pour le photovoltaïque, l'éolien (ex.
La pensée capitaliste libérale ne peut être qu' une impasse et ne permettra pas de dépasser les problèmes actuels et futurs.
C'est une politique débile et qui ne mène qu'à une impasse sans rien apporter au pays.
Ce ne doit pas être aux syndicats de dirriger les ministères et faire la promotion des système qui nous ont mis dans une impasse.
Le « tout nucléaire » est une impasse: minerai importé, fragilité technologique, risques d' accident, problème des déchets...
Nous continuerons à intellectualiser la question de l'urgence environnementale, lors de débats, d'émissions, de rapports d'études au lieu d'avoir le courage d'inventer un nouveau modèle de civilisation et d'avoir le courage de se dire: "il est temps d'écrire une nouvelle page de l'humanité; il est temps d'inventer un nouveau modèle économique, et de mettre à la poubelle le modèle de consommation voire de surconsommation dont nous avons hérité et qui s'est essouflé, car basé uniquement sur le pillage et le gaspillage des ressources naturelles" (gaspillage alimentaire, pollution des sols agricoles de productions intensives, maltraitance animale, déforestation massive, catastrophes naturelles et problèmes de réfugiés climatiques, pollution de l'air, obsolescence programmée de matériels... ), modèle qui nous mène aujourd'hui à une impasse économique, politique etc...
Nous continuerons à intellectualiser la question de l'urgence environnementale, lors de débats, d'émissions, de rapports d'études au lieu d'avoir le courage d'inventer un nouveau modèle de civilisation et d'avoir le courage de se dire: "il est temps d'écrire une nouvelle page de l'humanité; il est temps d'inventer un nouveau modèle économique, et de mettre à la poubelle le modèle de consommation voire de surconsommation dont nous avons hérité et qui s'est essouflé, car basé uniquement sur le pillage et le gaspillage des ressources naturelles" (gaspillage alimentaire, pollution des sols agricoles de productions intensives, maltraitance animale, déforestation massive, catastrophes naturelles et problèmes de réfugiés climatiques, pollution de l'air, obsolescence programmée de matériels... ), modèle qui nous mène aujourd'hui à une impasse économique, politique etc...
Sortir de l' impasse du productivisme est non seulement une nécessité socio-économique, mais également une urgence sanitaire et environnementale pour accéder à une alimentation saine et respectueuse de l' environnement; souhaitée par une majorité de la population.
Sortir de l' impasse du productivisme est non seulement une nécessité socio-économique, mais également une urgence sanitaire et environnementale pour accéder à une alimentation saine et respectueuse de l' environnement; souhaitée par une majorité de la population.
si on doit continuer avec le nucléaire, allouer des crédits à la recherche sur la filière thorium au lieu de continuer dans l'impasse de la filière uranium qui enchaine les accidents graves et nous prive de zones entières contaminées)  ...
La question des transports dans les grandes villes est devenue extrêment problématique aussi bien en termes énergétique (C° de pétrôle, la voiture électrique étant une impasse cf études de l'ADEME, pbm de congestion, pollution atmosphérique, bruit) Au delà de solutions à MLT qui consistent à penser notre urbanisme et la spécialisation par quartiers (consommation, travail,..) des solutions tehcniques imples exustent d'ors et déjà.
Interdire immédiatement les pesticides CMR ; homologation des pesticides, médicaments et produits chimiques via étude réalisée uniquement par agence indépendante publique et financée par les fabricants sur la base de l'innocuité pour l'homme, l'environnement et les insectes pollinisateurs ; sauf impasse technique, interdire tous les pesticides non bio ; taxer réellement les pollueurs au cout réel pour la société en intégrant les couts indirects (dépollution, maladie, destruction de la biodiversité…) ; mettre le drainage sous autorisation et limiter les possibilités ; rétablir obligatoirement les haies avec une haie par surface de 5 ou 10ha ; Obliger via SCOT et PLU de consacrer 5 à 10% de la surface de chaque commune à des surfaces protégées non exploitées par l'homme (avec trame vers les communes limitrophes) ; la démarche type natura 2000 a une utilité très limitée car tout reste permis dans ces périmètres (exploitation industrielle, traitements…) ; limiter la pression démographique en stoppant les politiques natalistes (quotient familiale de l'IR, allocations familiales, retraites basées sur le nb d'enfants…) ; Limiter les conséquences des effluents des particuliers en obligeant les produits du quotidien (produits d'entretien, d'hygiène, lessive…) à être entièrement biodégradable ; interdire les emballage non biodégradables ; limiter les emballages au stricte nécessaire ; rendre obligatoire avant toute commercialisation que le produit soit  recyclable ou biodégradable  ; lutter réellement contre les espèces invasives avec lutte obligatoire dans chaque commune (commission de citoyens, prospection, prévention, lutte) ; gérer réellement la pêche en fonction d'un équilibre d'exploitation durable : arrêter d'aller piller les poissons des autres pays en raison de notre incapacité à avoir géré nos propres ressources, méthodes de pêche respectueuses des espèces non ciblées ; Lutter réellement contre le réchauffement climatique qui impacte directement la biodiversité (taxer les transports en fonction de la réalité de leurs cout (entretien des routes, investissement public dans les infrastructures...) et de leur impact environnemental (cela favorisera en outre la production locale) ; dans l'absolu, il faudrait changer le modèle économique ultralibéral qui par essence (la recherche du profit à court terme) entraine de facto une destruction de la planète, de ses ressources.
Nous allons tous y laisser nos vies et notre planètes et le gouvernement ne tient pas ses engagements à ce sujet, comme s'il n'était pas conscient du problème, ou comme si les enjeux financiers étaient plus importants que notre survie et celle de toutes les espèces  Développer les zones piétonnes dans les villes et dissuader l'usage de la voiture particulière ce qui suppose d'offrir des transports en commun plus attractifs (notamment à Marseille plus fiables dans leurs horaires et avec des fréquences améliorées)  Stopper le fonctionnement des lobby et être un tant soi peu honnête  Vu l'urgence climatique,la chute de la biodiversité,l'épuisement des ressources,l'impasse de l'agriculture traditionnelle,il faut de toute urgence passer à la transition énergétique,changer de modèle productif,agricole,civilisationnel,pour permettre notre survie,et encore plus celle de nos enfants et petits enfants.La Banque du climat prônée par Mrs Jouzel et Larroutourou semble une excellente proposition pour financer le changement.
En plus d' être une impasse totale sur le plan écologique, notre mode de vie ne mènent pas au bien-être.
Ville  Saint-Germain : Association Sauvons La Tournelle   Perdreauville : Apremont et son Manoir   Triel : Collectif Construire à Triel mais pas n' importe comment (Bien vivre à l' Hautil – Bien vivre à Triel – Collectif du quartier Gallieni – Comité Sobaux – Def' Sit – Les Amis de Triel – Préservons Pissefontaine – Triel environnement – Vinci dans l' impasse)  Viroflay : Association Sauvegarde et Renaissance de Bon Repos  - Association Viroflaysienne pour la Sauvegarde du Plateau et des Environs   Val de Marne   Le Perreux : Association Agir pour le Perreux-sur-Marne    Essonne  Savigny sur Orge : Elan-Savigny Environnement   Seine Saint-Denis  Montreuil : Association les Murs à pêches  Bagnolet : Bagnolet Ecologie 93  Gournay : Non au bétonnage de Gournay-sur-Marne  C'est difficile de répondre à cette question en tant que particulier et non scientifique.
Ville  Saint-Germain : Association Sauvons La Tournelle   Perdreauville : Apremont et son Manoir   Triel : Collectif Construire à Triel mais pas n' importe comment (Bien vivre à l' Hautil – Bien vivre à Triel – Collectif du quartier Gallieni – Comité Sobaux – Def' Sit – Les Amis de Triel – Préservons Pissefontaine – Triel environnement – Vinci dans l' impasse)  Viroflay : Association Sauvegarde et Renaissance de Bon Repos  - Association Viroflaysienne pour la Sauvegarde du Plateau et des Environs   Val de Marne   Le Perreux : Association Agir pour le Perreux-sur-Marne    Essonne  Savigny sur Orge : Elan-Savigny Environnement   Seine Saint-Denis  Montreuil : Association les Murs à pêches  Bagnolet : Bagnolet Ecologie 93  Gournay : Non au bétonnage de Gournay-sur-Marne  a) mener une politique de responsabilisation des citoyens et des organismes pour éradiquer le gâchis et les consommations d'énergie inutiles  Cesser rapidement l'emploi des ces produits chimiques nocifs pour la terre et les hommes.
Ville  Saint-Germain : Association Sauvons La Tournelle   Perdreauville : Apremont et son Manoir   Triel : Collectif Construire à Triel mais pas n' importe comment (Bien vivre à l' Hautil – Bien vivre à Triel – Collectif du quartier Gallieni – Comité Sobaux – Def' Sit – Les Amis de Triel – Préservons Pissefontaine – Triel environnement – Vinci dans l' impasse)  Viroflay : Association Sauvegarde et Renaissance de Bon Repos  - Association Viroflaysienne pour la Sauvegarde du Plateau et des Environs   Val de Marne   Le Perreux : Association Agir pour le Perreux-sur-Marne    Essonne  Savigny sur Orge : Elan-Savigny Environnement   Seine Saint-Denis  Montreuil : Association les Murs à pêches  Bagnolet : Bagnolet Ecologie 93  Gournay : Non au bétonnage de Gournay-sur-Marne  Investir en masse dans la production d'une électricité propre durable.
Plus personne ne peut ignorer que notre modèle d'agriculture intensive, destructrice de sols et grande contributrice au réchauffement planétaire, est une impasse qui nuit à la santé des agriculteurs, à celle des consommateurs, empoisonne la nature et détruit la biodiversité.
Soutenir la recherche sur l' hydrogène énergie, afin d' empêcher de se trouver demain dans une impasse avec la voiture électrique, comme aujourd'hui avec le pétrole.
De plus ce questionnaire est orienté car il fait l'impasse sur les autres problèmes dans le domaine de l'environnement : consommation d'énergies, gestion des déchets;, disponibilité et qualité de l'eau, épuisements des ressources naturelles, alimentation saine pour tous....
Faire changer les comportements individuels  favoriser les véhicules hybrides et sortir les véhicules les plus polluants, voiture plus camions (diesels de plus de 5 ans, essence de plus de 10 ans) arrêter de croire au tout electrique qui est une impasse technologique   A voir des actions concrètes et rapide !
Encourager l' autonomie énergétique des habitations, lieux de travail pour se sortir de l' impasse de l' énergie nucléaire.
Tout le monde le sait : le modèle productiviste prôné par l'industrie agroalimentaire (et la FNSEA) nous conduit dans l'impasse, pose des problèmes croissants de santé publique, de pollution des sols et de disparition de la faune et de la flore sauvages.
Comment faire comprendre à ceux qui découvrent l'économie de marché que c'est une impasse écologique?
réouvrir le dossier OGM et le dépassionner, et homologuer les OGM de variétés résistantes aux insecticides pour compenser l'impasse dûe aux retraits d'insecticide 5- permettre de stocker l'eau l'hiver pour l'utiliser l'été 6- taxer les plastiques et remettre les consignes de bouteilles en verre 7- stopper les emballages d'emballage 8- réinvestir dans le nucléaire et financer notre transition écolo par ce biais (si c'est possible)  favoriser l'agriculture biologique et la conversion à ce mode d'agriculture, replanter des haies mises à mal par les politiques de réaménagements fonciers, limiter et interdire à terme l'usage des véhicules diesels très polluants (voitures et poids lourds), limiter le trafic aérien et le taxer (ainsi que le transport maritime, très polluant) pour financer le développement de moyens de transports "plus propres", développer le transport ferroviaire notamment pour le frêt, développer et financer la recherche sur d'autres modes énergétiques (moteur à hydrogène, batterie pour stocker l'énergie solaire ou éolienne, etc)  Developper le covoiturage et les énergies alternatives  Favoriser les circuits courts et freiner l'agriculture extensive.
Réfléchir et repenser notre système économique basé sur une croissance nécessairement positive : nous sommes mathématiquement dans une impasse, les ressources de la planète étant définies et par conséquent limitées.
Je pense comme beaucoup de scientifiques et d'ingénieurs (voir notamment JM Jancovici et ses études accessibles sur Internet ) que l'on se dirige vers une impasse si l'on pense que l'on pourra remplacer la production nucléaire qui est pilotable par de énergies renouvelables intermittentes, tant que des progrès considérables sur le stockage n'auront pas été faits.
Et l'impasse du nucléaire est encore plus intolérable !
La lucidité, le réalisme, et avant tout la rationalité sont trop souvent absents des analyses de cette évolution qui conduit l' humanité dans une impasse.
Ce contexte pourrait conduire au découragement si le caractère impérieux et urgent des réformes à entreprendre et la conscience du fait que notre responsabilité est engagée ne poussaient à persévérer pour éviter l' impasse évoquée dans le §1.
développer les moyens de transport non polluants  Accepter que nous sommes tous responsables, à notre niveau, et donc tous concernés  Inciter très fortement au zéro déchet, en commençant par les industriels de l'agroalimentaire : la civilisation du tout emballé est une impasse.
S' attaquer à la transition écologique, c' est donc d' abord comprendre les causes et élaborer des stratégies pour sortir de cette impasse.
Le 100% batterie est une impasse.
Le modèle économique actuel, déséquilibré, conduit à des impasses pour des secteurs entiers de la population.
Dans sa forme actuelle, la taxe carbone est une impasse politique.
-----------------------------------------------------------------------------------  Le problème inhérent à toute forme de taxation du carbone a été identifié depuis longtemps  et une solution pour sortir de cette impasse a été proposée par un groupe de responsables et d'économistes américains regroupées dans une organisation appelée CLIMATE LEADERSHIP COUNCIL.
Mais une politique écologique punitive frappant les citoyens qui ne disposent pas de vrais choix est une impasse et une erreur qui se paiera politiquement.
développer les énergies propres, la production d'équipements individuels et collectifs permettant d'économiser l'énergie, développer la réparation comme solution économique et écologique (voir "croissance et décroissance, comment sortir de l'impasse" de Lucien Willemin aux éditions Plume de carotte)  Taxer le fioul-gazole et kerosène pour financer un grand plan d'isolation des logements avec taux de subventions très importants (cf isolation des combles à 1 euro) et aide au changement de chaudière fioul.
Face à la contrainte budgétaire et à l'impossibilité d'augmenter la pression fiscale, le lancement d'un grand emprunt de la transition écologique permettrait de sortir de l'impasse.
La lucidité, le réalisme, et avant tout la rationalité sont trop souvent absents des analyses de cette évolution qui conduit l' humanité dans une impasse.
Ce contexte pourrait conduire au découragement si le caractère impérieux et urgent des réformes à entreprendre et la conscience du fait que notre responsabilité est engagée ne poussaient à persévérer pour éviter l' impasse évoquée dans le §1.
Les constructeurs français ont fait l'impasse sur la propulsion hybride, c'est une erreur qu'il est peut-être possible de rattrapper.
Avoir une réelle politique écologique : - Arrêt de la recherche perpétuelle de la croissance économique (croissance du PIB), choix de nouveaux indicateurs de croissance - Harmonisation des politiques au niveau européen pour peser dans les négociations internationales - Education et sensibilisation de la population aux enjeux et aux causes du réchauffement climatique, sans tabous, et surtout aux SOLUTIONS qui existent à tous les niveaux (administration, entreprises de toutes tailles, particuliers, collectivités locales) - Arrêt du soutien aux solutions faussement écologiques (telles que la voiture électrique, qui est une impasse monumentale du fait des batteries) - Développement de solutions de transport en commun dans les zones mal desservies (zones rurales) par l'Etat (réseau de bus, transport ferroviaire secondaire...)  Enfin, à quand la sortie du monde de l'argent ??
Pas au jeune président qui a conduit son gouvernement dans une impasse, mais au président qui apprend vite, à l' homme d' état que je sens en vous.
Délaisser la pensée de la croissance à tout prix qui pervertira toute tentation de nous sortir de cette impasse.
Renforcer sa formation serait donc un investissement très payant pour éviter des erreurs d' aiguillage, voire de s' engager dans des impasses.
//// Il ressort de ce bilan le besoin impératif du maintien d'un relai humain (physique, téléphonique) a minima pour débloquer des impasses techniques et dans tous les cas pour palier à la fracture numérique et aux besoins d'humanité dans ces services au public.
toutes avec un appui téléphonique en France et une plus grande plage horaire  tous et toutes  AUCUN car l'Etat ne sais pas faire et obtient des résultats médiocres mis à part les impôts (comme c'est bizarre) par contre, les salaires des militaires dont les logiciels ont été changé trois fois, le service des Cartes grises qui a mis les sociétés de vente de véhicule et les particuliers dans des impasses.
amélioration du débit en priorité et possibilité d'accès à un service a minima téléphonique (mais de préférence avec une personne physique) de nombreux "services" aboutissant à des impasses après des circuits confinant à l'absurde.
Très souvent l'utilisateur se retrouve dans une impasse, en effet les développeurs des sites ont un mode raisonnement différent du commun des utilisateurs.
Si l'accès aux démarches administratives via internet sont à encourager, il est indispensable de conserver ad minima des interlocuteurs in vivo afin de permettre à ceux qui sont réfractaire au numérique d'être entendu, ou en cas de bug, ou d'impasse.
Toutes, à condition qu'un accès téléphonique voire physique reste possible, pour éviter les impasses ou réponses absentes sur internet       Attention à ne pas perdre les gens avec la dématérialisation   internet demande à chacun d'être compétent dans tous les domaines ; le service public passe nécessairement par de l'humain - que ce soit en face à face ou au téléphone  Des services physiques     Un accès plus direct aux débats publics sur les projets de territoire et la vie locale.
La possibilité si on se trouve dans une impasse, sur un cas particulier non listé,soit parce que l'on est âgé et que l'on maîtrise mal les nouveaux outils ou procédures d'accéder à une personne pour  traiter son problème   Internet c'est bien cependant il est rassurant de pouvoir contacter une personne dédiée.
Depuis des décennies le développement urbain et rurale n'est que: d'un côté on met le paquet et provoque de grosses densités humaines et de l'autre délaissé, la population croissante en zone rurale car étouffant par l'urbanisation se retrouvent dans l'impasse.
renouvellement carte d'identité, passeport  Tous en les soutenant par un service d'aide téléphonique efficace   tout le monde n'a pas le réseau internet normal, tout le monde n'est pas familier d'internet, créer des lieux de conseil pour les impasses des réponses internet  (beaucoup de sites internet ne marchent pas dans certains cas particuliers)  Toutes les démarches devraient être facilitées par internet  Déclaration perte ou vol de papiers, moyens de paiement ?
Rares car trop de bug, trop d'anonymat, trop d'impasses informatiques sans réel interlocuteur.
Par contre une grande part des services existants sont mal conçus ou mal organisés :  - des menus trop formels et trop rigides qui ne prévoient pas le cas du non prévu et constituent des impasses.
Impasse dans le système actuel.
Pour les prises de R/V, il faudrait éviter de toujours se retrouver en présence d'un robot qui vous ballade de numéro en numéro et parfois se terminer en impasse.
Il faut pouvoir : 1) débloquer les situations d' impasse dans un monde de plus en plus procédural et dématérialisé (voir film de Ken Loach Moi, Daniel Blake ).
Mais c'est l'avenir pour les zones rurales à faible densité de population et pour les personnes  inaptes à Internet (personnes âgées et/ou souffrant de maladies neuro-dégénératives     voir réponse en amont         rassembler tous les services publics en un même endroit    Revoir complètement la conception économique et de l'emploi qui prévaut aujourd'hui et qui nous a amené à cette situation d'une gravité extrême: il faut réaménager le territoire au lieu de faire l'impasse sur eux et de croire cette fausse idée que la solution se trouve uniquement dans les centres urbains les plus importants.
La modernisation des outils ne doit pas dispenser des rapports humains, sinon elle est une impasse.
On devrait pouvoir signaler le problème simplement 2- idem pour les panneaux oubliés en fin de chantier qui risquent d'être emportés par le vent 3- l'école maternelle se trouve dans une impasse.
cf proposition plus haut     investissement de ces fonctionnaires ds leur fonction ,motivation, adaptaion à la demande ,  Simplification des acces internet mise à disposition d' interlocuteur physique en cas de difficultés  que nous ayons des informations si nous sommes concernés    par exemple la remise d'un planning imprimé type, des démarches à effectuer avec un suivi Régulier au moins Mensuel par l'agent quel que soit l'administration au moins par téléphone à des horaires donné et un compte rendu à faire de la part du demandeur par téléphone ou mail des démarches accomplis ou dans l'impasse.
Par exemple le passage des impots à l'internet a fait l'impasse sur les personnes qui n'ont pas internet, en particulier les personnes agées qui n'ont pas internet et ne l'auront jamais sont pénalisées de 15 euros quand elles painet par chèque.
Les démarches ou formulaires par Internet, l'hospitalisation dans certains cas  Impôt sur internet   Toute démarche prend énormément de temps car vous parvenez rarement à obtenir une personne au téléphone, vous suivez un système de question et souvent vous raccrochez car vous êtes dans une impasse.
Simplification pour la délivrance d'un certain nombre de documents administratifs (certificats de naissance, etc) ;  déclaration en ligne simplifiée des emplois à domicile ;   Aucun puisque l'approche n'est plus que financière et nous arrivons dans l'impasse comme à l'hôpital par exemple ou la sécurité où les forces de police sont épuisées.
On ne peut pas faire l'impasse là dessus.
Orienter les jeunes vers des métiers d'avenir conformes à leur goût mais aussi à leurs capacités plutôt que de les laisser s'engouffrer dans des impasses .
La fiscalité, mise à plat et simplification des impôts et des procédures  Ne pas faire l'impasse sur les hôpitaux.
On tombe très vite dans des impasses administratives quand on change de situation ou de lieu de résidence.
La loi est donc le fondement même d'une communauté, et notre constat est que, si la Communauté européenne est dans une impasse, c'est parce qu'il n'existe pas de lois communes régissant l'ensemble des individus de l'Europe.
Urbanisme plus strict vis-à-vis des promoteurs (cf g. Frèche à Montpellier)  pour aussi attirer des touristes : imposer rue avec trottoir plutôt qu impasses , coloris des façades/volets, pentes des toits,…  4° EDUCATION NATIONALE : encore plus de surveillants de récréation ( à sensibiliser à la prévention de harcèlement) , plus de connaissance du marché de l'emploi en province, en île de France, à l' étranger.
Proposer des filières qui accèdent vers un travail et non vers une impasse.
Un chirurgien lui dit qu'il est en impasse thérapeutique.
Même si différents services publics déjà existant se partagent la charge de prendre soin de l'être humain en général, leurs compétences et leurs implications sont malheureusement limités, et laissent souvent l'être humain confronté à des impasses seul face à lui-même.
D'un coté, une avenue, de l'autre coté dans le prolongement, une autre avenue et du dernier coté, un bout de route a été construit pour rejoindre une impasse et la transformer en une avenue.
Il a fallu attendre plus de 5 ans pour que l'ancienne impasse sur laquelle se trouve notre entrée soit enfin renommé pour avoir enfin notre adresse définitive.
L'instauration d'une Banque Nationale Citoyenne de France en charge de créer et gérer une monnaie nationale sociale, citoyenne, complémentaire et indépendante de l'euro, permettrait de sortir de  l'impasse de la monnaie unique.
Par exemple mon école dépendait du Ministère des Armées et j'étais tombé dans une impasse administrative avec les institutions en essayant de courir après le remboursement.
les maisons de retraite  Rôle du préfet et de son administration Optimisation de l'éducation, et éviter des études supérieures inutiles qui sont souvent une impasse Justice aléatoire et lente  les service de la prefecture pour l'obtention de CI, renouvellement despermis de conduire, des cartes grise il est trs compliquer maintement d'avoir ses papiers  Tous vers plus de simplification pour le citoyen : aller vers le guichet unique (physique ou internet : dans un premier temps les deux).
Ils ont conduit le pays dans une impasse surtout depuis la fin des 30 glorieuses et les crises économiques qui ont démontré qu'ils ne savaient rien faire d'autre que d'imaginer des taxes.
On ne sortira de l'impasse qu'en y consacrant plus d'attention et sans doute aussi plus de moyens : formation des agents aux relations avec le public, renforcement de l'accueil en moyens matériels et humains, promotion des agents qui y sont affectés en leur octroyant par exemple d'une indemnité spécifique.
Comment concevoir qu'un service public fasse l'impasse sur l'humain ?
EDF : Depuis 1 an,  du moment où mon voisin a fait poser son compteur Linky dans l'impasse communale jouxtant ma cour, juste devant et sous mes fenêtres ; je suis sous antidépresseurs et somnifères si nécessaire.
Exemple dans ma commune : pour modifier l'accès à une impasse, la commune n'est pas autonome, elle doit en référer à d'autres entités.
Le #GrandDebatNational fait l'impasse sur une priorité : l'organisation de la médecine dite "libérale" (bien que financée par la collectivité) : -délais d'obtention d'un RV parfois démentiels (sans parler des médecins ou autres kinés qui n'acceptent pas de nouveaux patients -manque de coordination dans les maisons de santé où chaque médecin a gardé sa propre filière pour les RV -gros déserts médicaux pendant les vacances scolaires Heureusement que de nombreux praticiens essaient de corriger ces lacunes en multipliant les heures     L aide aux démunis.
Il en est de même pour l'entretien de la commune, il est tellement ciblé que des impasses de quartier résidentiels restent dans le noir depuis des années, entraînant ainsi une grande insécurité pour les familles y résidant.
direction des services fiscaux à l'écoute, service de validation des déclarations d'impots, directions de l'environnement         c'est loin, c'est jamais ouvert, et on se retrouve dans des  impasses (telephone versus internet, mais jamais un vrai humain a qui parler)   interdire l' absentéisme dans l'hémicylce  dans les zones blanches, la 4g et le haut débit internet     Bien que leur espacements géographique est contraignant.
Accompagner et prendre en charge la santé mentale devrait être un devoir citoyen au même titre que signaler l' enfance en danger : les communes devraient étayer leurs services de santé publique et ouvrir des services de santé mentale,  -créer des contrats locaux de santé mentale -lourdeur administrative pour hospitalisation d'office lors de psychoses si patients majeurs(la famille proche est dans l'impasse et  exclue - problème crucial des maisons de retraite au prix de journée exaspérant , pourquoi ne pas prendre l'exemple de la Belgique ou du Portugal où les  prix des maisons de retraite sont abordables et ne sont pas des mouroirs!!
Essayez vous verrez que les différents menus vous font poiroter, puis vous ejectent sans explication, bref vous décourage ou vous mettent dans une impasse qui vous contraigne à abandonner.
Très mauvais services actuellement et des fonctionnaires qui passent 10mn à discuter devant vous et n'ont ensuite pas le temps de vous prendre => 2x30km pour rien  Les habitants de ma rue (une impasse) n'ont plus droit au ramassage des poubelles devant leur domicile et doivent porter celles-ci à un point de ramassage (même les personnes âgées).
La notion de collectivité a disparu au profit de l' individualisme, une impasse pour les échanges et le respect de l' autre.
Mais tant que la médecine sera libérale, nous ne sortirons pas de l'impasse.
Le tout "internet" qui est la finalité actuelle améne à se trouver dans des impasses dés lors que le cas évoqué ne rentre pas dans un cadre standard, sans compter le manque de convivialité et la complexité de la majorité des logiciels administratifs.
voit les réponses automatiques... bref il n'y a plus d'interlocuteurs... tu es dans une impasse et bien restes y.    INDEPENDANCE JUSTICE ET POLICE          Administration des papiers obligatoires (certificats d' immarticulation...)    Il faut penser aux gens qui travaillent et arrêter de fermer les centre ou hôtels des impôts à 16 heures; il faut penser aux personnes qui n'ont pas accès à internet et mieux les aider à effectuer leur démarches  point local d'acces (maison de services public )a tous les services publics avec information relayée par un etre humain.
Si l'utilisation de l'outil numérique est une bonne chose, elle ne répond pas à tous les besoins et mènent parfois à une impasse.
La proximité est toujours un avantage       En réduisant le système hiérarchique    en les responsabilisant et les identifiant auprès des usagers   en supprimant les doublons de compétence entre l' Etat et les collectivés locales   L'inculture juridique, le conflit d'intérêt, voire de dangereux parti pris sont de vrais risques et constituent de très (trop) nombreuses impasses à l'origine de conflits jamais réglés localement.
Lui permettre de trouver des solutions, de sortir des impasses, dans laquelle la rigidité de certains services ou personnes, peut enfoncer dans le désespoir des citoyens, sans réseaux de relations, sans connaissances, sans connexion ou matériel internet, sans maîtrise de l'écrit, ou seuls, malades et âgés       En leur donnant plus de moyens humains et matériels plus modernes  En apportant des solutions plus justes et plus rapides  Moins de centralisation vers la capitale.
plus proche du peuple et qu'il l'aide dans les démarches administratives  Leur permettre d'ouvrir un dossier "hors process", lorsque la réalité qu'ils rencontrent n'est pas catégorisée et qu'ils s'aperçoivent d'une impasse.
Ce n'est pas simple, mais il y a trop de fonctionnaires qui se retranchent derrière la règlementation, même si cette dernière a des lacunes qui contraignent les citoyens à se trouver devant une impasse.
), sinon ce serait toujours l'impasse aux fonctionnaires reclus et protégés.
Il aurait fallu que ces fonctionnaire travaillant au plus près de ces jeunes puisse utiliser leurs libre arbitre pour exposer le cas et pourquoi pas aider le jeune à sortir de cette impasse avec le consentement des juges .
Savoir interpréter les règles avec bienveillance pour tenir compte des situations réelles des gens et ne pas les fourvoyer dans des impasses dont elles ne peuvent sortir seules      casse le mille feuille     Avec plus d'autonomie, c'est l'anarchie et l'ouverture aux passe-droits, et à la corruption.
En mettant à leur disposition plus de moyens informatiques comme l' intelligence artificielle pour démultiplier leur capacité de répondre au public  par la simplification documentaire     plus nombreux et mieux formés   police de proximité    Alléger les niveaux de responsabilité   En simplifiant leur mission, et en mettant au point un systèe de controle de leur action qui ne permette aucun dérapage       Il faut donner aux fonctionnaires de terrain la possibilité de sortir un usager d'une impasse administrative (elles sont nombreuses) avec justification de son action  cela rendrait leur travail plus efficace peut-être de ne pas avoir a faire appel à un supérieur hiérarchique pour chaque décision à prendre.
Il faut toujours proposer une solution qui va aider a sortir d'une impasse, plutôt que de rester dans un blocage.
En sélectionnant d'abord et en formant après, les étudiants entreraient dans leur formation avec la garantie de ne pas se retrouver dans une impasse.
Les revenus universels, les volontaires de service civique, le service national universel ... peuvent être mis à profit pour concrétiser ces élans de solidarité et aider la jeunesse à sortir de l'impasse.
Supprimer 50% des hauts fonctionnaires et les remplacer par des agents de terrain     tout le monde peut s'améliorer, plus de formation continue   Introduire un semblant de culture scientifique et industrielle à l'ENA pour éviter que nos dirigeants engagent les industries appartenant à l'état, dans des impasses ou pire: vente de Alstom Energie (France) à General Electric (USA) qui fait perdre à la France son indépendance énergétique ou vente des autoroutes ou vente de l'aéroport de Toulouse à la Chine qui revend 1 an après  Par simplification des procédures ...  Etudier toutes les déperditions de financement par une meilleure efficacité de l'action publique.
Remplacer l'ENA par un requisit universitaire (filière "Administration et Droit Constitutionnel" après le bac) suivi d'une formation continue interne, quel que soit le niveau de hiérarchie, et qui tiendrait compte des modifications politiques internationales et intérieures, d'une information sur les lois promulguées et en débat avec retour des agents à leurs autorités sur les changements structurels à apporter, les règlementations, les impasses et les difficultés rencontrées dans leur exercice.
Revoir le formatage de l'ENA, voir la supprimer  Permettre  aux fonctionnaires administratifs un œil critique mais constructif      Pour moi L'ENA  est une aberration qui à conduit les politiques et la haute administration dans l'impasse où nous sommes.
Certes, il est bien pratique d'avoir des "têtes de Turc" mais montez les uns contre les autres aboutit à une impasse!
Si qqun avait été formé et avait eu les responsabilités pour me sortir de cette impasse, cela aurait été bien.
L'ENA, les IRA, l'ENM nous amènent dans l'impasse depuis des années.
agents plus pédagogiques pour transition vers le numérique - agent formé plus spécifiquement selon la branche - possibilité réelle d'accéder physiquement ou par téléphone à un agent quand on est dans une impasse     L'ENA ne forme pas ces diplômés à la vie réelle.
Par exemple le site de pole emploi pour l'inscription de demandeurs d'emplois est d'utilsation complexe pour les publics en difficultés, avec des "impasses informatiques" (logiciel mal conçu) conduisant au renoncement à la démarche .
Elle ne forment que des personnes sur le même modèle, et nous voyons actuellement ce que 40 ans de ce modèle à produit : une dette bientôt à 100% et des impasses dans beaucoup de domaines.
La voie unique comme tout le monde le sait bien est une impasse.
Remise à plat des services et des moyens humains dans un cadre d'économie, certes, mais en ne faisant pas l'impasse sur les postes d'accueil physique et téléphonique.
Identifier les entreprises en difficulté sur le territoire, les rencontrer, et voir avec chacune d'elles quelles solutions, appuis et accompagnements peuvent être mis en place pour les sortir de cette impasse.
IL faut donc instaurer  un droit de regard et de décision (en un mot: qui paie commande)si cela existait nous n'en serions pas dans les impasses que nous connaissons.
En matière de transport , mettre à disposition des moyens ,même non rentables pour permettre le désenclavement( tout en expliquant les impasses budgétaires à faire et leur remise en cause fréquente)  Il faut que les services de santé soient assurés même en zone reculés : Il faut réagir face aux développement des déserts médicaux par une obligation d'installation de 2 ans dans ces zones pour les nouveaux médecins fraîchement sortie des écoles.
Pour sortir de l' impasse, qui empoisonne depuis trop longtemps la vie politique et sociale du pays, le referendum d' initiative locale devrait offrir une bonne opportunité.
Il faut les pousser et les mettre en avant, c'est en construisant un projet commun et partagé que nous sortirons de l'impasse.
Le grand débat ne peut faire l' impasse d' une réflexion sur l' avenir de l' Europe.
Il me semble que nous sommes arrivés aujourd'hui dans une impasse: le collège ne correspond plus à une majorité d'élèves, et la hausse constante d'élèves dans les classes ne permet pas d'enseigner correctement même à ceux à qui le format correspond.
Aujourd'hui nous prenons conscience du non-sens et surtout de l'impasse que cela représente.
Il faut en passer par l'examen de l'ensemble des dépenses qui font consensus en transformant les ressources correspondantes en impôts et réduire drastiquement les autres dépenses pour trouver à financer les 60 milliards annuels de notre impasse budgétaire.
Pour résumer, ce que 99% des français réclame depuis des décénnies et sur quoi on fait toujours l'impasse.
Sinon qu'ils effectuent des actions d'aide aux jeunes par le sport, aux personnes handicapées, aux personnes âgées isolées - Pour les instituteurs et professeurs : qu'ils consacrent, à titre bénévole, une partie de leurs nombreuses vacances à une remise à niveau des enfants en difficulté (ce qu'ils font durant l'année scolaire sous forme de cours particuliers rétribués) car le niveau scolaire français baisse et "donner le BAC" à tous les élèves n'est pas une solution et les conduit à l'impasse professionnelle sachant que l'accès aux études supérieures (médecine, agro, véto, etc ) est toujours aussi difficile.
Convaincu de ces vertus et rassuré par les engagements récents de Monsieur le Premier Ministre, je demande, moi Luc HURLIMANN demeurant 27 impasse de la tour 73700 BOURG SAINT MAURICE, a être rétabli dans mes droits comme tous les vétérinaires ayant exercé un mandat sanitaire au service de l'état entre 1954 et 1990 et que le ministère de l'agriculture applique ces principes en réglant la retraite qui m'est due: Il s'agit là d'un contentieux entre l'état et la profession vétérinaire et je compte sur une prise en charge de cette revendication dans les meilleurs délais car il y a véritablement URGENCE.
La santé n'est pas un domaine dans lequel il faut faire des impasses.
Mettre en place un réseau « d' assistance sociale et économique » pour ces citoyens en difficulté ne serait-ce que pour les entendre Veiller à protéger les professions fragilisées par des grands groupes et des lobbies, avec des effets de mode et la publicité, je pense particulièrement aux diététiciens, auxiliaires de santé pourtant reconnus comme nécessaires par l' ensemble du corps médical notamment pour leur rôle de prévention et de suivi à moyen et long terme dans un grand nombre de pathologies Faciliter aussi la mobilité professionnelle pour les indépendants, les non-salariés, qui se retrouvent dans une impasse après toute une période d' activité, leur faciliter l' accès aux formations de reconversion et les appuyer pour un nouveau projet professionnel Faciliter et encourager l' accès aux emplois de l' administration, des services publics ou des activités connexes sans ségrégation par l' âge, d' autant plus que l' âge de départ à la retraite recule et reculera encore  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Pour les personnes s' estimant en situation d' impasse économique ou budgétaire mais n' entrant pas dans les critères du surendettement, permettre de se placer sous la protection de la banque de France ou la BPI pour une aide au rétablissement d' une situation saine (rachat des crédits revolving, ré-étalement des dettes, point budgétaire etc…)    Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Moins de senateurs, les remplacer pas des citoyens venants des differents milieux   Accès à un internet de qualité: j' habite au bout d' une impasse et le réseau fibre passe devant l' impasse mais n' entre pas dedans.
Ce ne sont pas les retraités qui sont responsables de cette situation mais bien les politiciens qui ont choisi d'embarquer notre pays et toute l'Europe dans l'impasse de la mondialisation ultralibérale où c'est en permanence la course au moins disant salarial, social etc.
En 40 ans j' ai toujours voté, et au fil de vos prédécesseurs, les déceptions, les reniements, les trahisons nous ont amené à la situation de 2017, où au deuxième tour, il y avait le choix entre l' impasse, ou vous, qui avez suscité beaucoup d' espoirs !
Aussi, qu'ils n'implantent pas des "STOP"  (B2a) à outrance, et détourner ce signal fort et impératif en l'utilisant pour "réduire la vitesse", à des intersections en impasse où ne sortent que  deux véhicules par jour.
Pour conclure sur une attention amicale pour nos amis britanniques, c' est très certainement la démocratie parlementaire –dont nos amis britanniques ont été les inventeurs politiques il y a quelques siècles- qui va sortir ce grand pays de l' impasse actuelle, tandis que le référendum les y a installés.
Trop de services administratifs peu clairs ....les citoyens s y perdent....organigramme et organisation peu efficace....des conseils existent pourtant et sont payés très chers pour améliorer les services....c est juste une question de bon sens et de remise en cause....la peur de la perte des acquis fait perdre la notion d efficacité  d où le découragement du peuple qui ne voit pas les évolutions vers une réelle utilité pour tous...impression de perte de temps d argent sans pouvoir profiter de tous ces services pourtant indispensable.....les retraités et travailleurs en fin d activités sont dans la rue parce qu ils n ont plus d illusions sur leur progression sont dans l impasse..plus d de espoir de vie meilleure...les jeunes gardent l espoir d une réussite....redonnons un peu d air à tous ces gens qui n ont pas eu d autres droits que de travailler et régler leurs charges ....la retraité  pauvre fait peur....
Concernant la taxe comme régulation des comportements et du marché : l'idée derrière ces raisonnements est que le "marché" ou sa main invisible est capable d'optimiser la société humaine mais qu'il est (quand même) nécessaire d'établir des règles du jeu dans lequel il s'épanouit, règles notamment explicites au travers d'un système fiscal ( taxe carbone) permettant de guider et stimuler les comportements des acteurs et leur créativité;  Cela reste un raisonnement extrêmement néolibéral et pour tout dire, naïf ; en tous cas très insuffisant au regard des enjeux; qui en effet va s'occuper de l'optimisation de l'aménagement du territoire , de l'aménagement urbain, des systèmes de transports et logistiques, des circuits courts, des cultures raisonnées sans pesticides, du maintien des réserves halieutiques, etc.  de nombreux et récurrents exemples sont là pour nous enseigner que la taxe ne régule pas les comportements , dont l'alchimie est bien plus complexe que les modélisations économiques néolibérales et que les "acteurs" ou "agents" ont tendance à détourner les règles dans un sens non prévu ( se pencher sur un des épisodes - pas le seul-  de l'escroquerie monumentale à la taxe carbone: http://www.europe1.fr/faits-divers/fraude-a-la-taxe-carbone-le-casse-du-siecle-a-la-barre-2734627 ) ; c'est donc plutôt vers une ingénierie plus sophistiquée des solutions qu'il conviendrait de se mobiliser , ingénierie qui suppose une puissance publique éclairée et surtout beaucoup plus technique et capable d'exprimer des cahiers des charges techniques et contractuels qui guident les solutions que le "marché" va mettre en  œuvre, sans les brider et en laissant la part de créativité : une maîtrise d'ouvrage "subtile " comme disait feu François Ascher; et quitte à se référer à des prix Nobel, citons Jean Tirole  dont les écrits ouvrent une compréhension plus large du comportement des acteurs et de la nécessité des collaborations pour préserver et gérer le "bien commun"     Sortir des dilemmes… qui sont des impasses Etant posés ces limites contextuelles, on voit qu'il faut sortir des faux dilemmes pour aborder des solutions durables.
Concernant la taxe comme régulation des comportements et du marché : l'idée derrière ces raisonnements est que le "marché" ou sa main invisible est capable d'optimiser la société humaine mais qu'il est (quand même) nécessaire d'établir des règles du jeu dans lequel il s'épanouit, règles notamment explicites au travers d'un système fiscal ( taxe carbone) permettant de guider et stimuler les comportements des acteurs et leur créativité;  Cela reste un raisonnement extrêmement néolibéral et pour tout dire, naïf ; en tous cas très insuffisant au regard des enjeux; qui en effet va s'occuper de l'optimisation de l'aménagement du territoire , de l'aménagement urbain, des systèmes de transports et logistiques, des circuits courts, des cultures raisonnées sans pesticides, du maintien des réserves halieutiques, etc.  de nombreux et récurrents exemples sont là pour nous enseigner que la taxe ne régule pas les comportements , dont l'alchimie est bien plus complexe que les modélisations économiques néolibérales et que les "acteurs" ou "agents" ont tendance à détourner les règles dans un sens non prévu ( se pencher sur un des épisodes - pas le seul-  de l'escroquerie monumentale à la taxe carbone: http://www.europe1.fr/faits-divers/fraude-a-la-taxe-carbone-le-casse-du-siecle-a-la-barre-2734627 ) ; c'est donc plutôt vers une ingénierie plus sophistiquée des solutions qu'il conviendrait de se mobiliser , ingénierie qui suppose une puissance publique éclairée et surtout beaucoup plus technique et capable d'exprimer des cahiers des charges techniques et contractuels qui guident les solutions que le "marché" va mettre en  œuvre, sans les brider et en laissant la part de créativité : une maîtrise d'ouvrage "subtile " comme disait feu François Ascher; et quitte à se référer à des prix Nobel, citons Jean Tirole  dont les écrits ouvrent une compréhension plus large du comportement des acteurs et de la nécessité des collaborations pour préserver et gérer le "bien commun"     Sortir des dilemmes… qui sont des impasses Etant posés ces limites contextuelles, on voit qu'il faut sortir des faux dilemmes pour aborder des solutions durables.
Ce questionnaire purement national fait totalement l'impasse sur l'Europe et le carcan qu'elle impose à une vraie évolution sociale et sur l'urgence d'une véritable citoyenneté mondiale comme si la survie de la planète et les mouvements migratoires était une question nationale.
Le célèbre débat sur les compétences de chaque entité débouche sur une impasse : 1-1 ou bien on autorise que certaines questions puissent être de la compétence de plusieurs niveaux à la fois, mais cela provoque des redondances coûteuses de moyens ; 1-2 ou bien les compétences sont définies de façon univoque, mais cela décompose le problème le plus anodin en un enchevêtrement mêlant plusieurs niveaux à la fois en fonction des compétences requises.
Mais la santé est une mission de service public  Le numérus clausus est une mesure inepte basée sur un analyse coût de santé-offre de soins qui a totalement fait l'impasse sur la démographie et le vieillissement de la population.
La mise en place des 35 heures me semble avoir eu des effets désastreux comme une désorganisation des services publics, notamment hospitaliers, un accroissement du mal être au travail partout (mêmes missions à accomplir en moins de temps, une problématique renforcée par l'accélération des échanges numériques... Générant le sentiment croissant de 'ne pas suffire à faire le job'), un arrêt brutal des salaires, nous conduisant à l'impasse dans laquelle nous sommes : trop de gens qui ne peuvent vivre décemment du fruit de leur travail.
stop à la PMA pour tous, les cotisations maladie ne sont pas prélevées pour satisfaire le désir de gens qui se mettent dans des impasses biologiques mais pour soigner  Je voudrais revenir sur la lenteur des services publics pour faire aboutir nos demandes (par exemple retraite 6 mois).
Proposer une régionalisation du Smig  Quand s'attaquera-t-on à une vraie information des jeunes (et de leurs parents) durant leur parcours scolaire sur les filières, les métiers, les métiers qui disparaissent mais pour lesquels il existe un vrai potentiel, le vrais débouchés du moment ou à moyen terme etc.. pour quelques expériences d'orientation réussies, j'en ai trop vues qui dans le meilleur des cas ne servent à rien quand elles n'entrainent pas le jeune dans une impasse.
Les transports: il faut un service public de la mobilité regroupant tous les modes de transport   Attention : l'organisation de la formation professionnelle actuelle est une impasse qui va encore plus créer de l'insatisfaction chez les stagiaires et les établissements de formation, la ministre affirme vouloir simplifier l'accès à la formation (loi liberté de choisir son avenir professionnel) et en fait cette ministre met en place un système très compliqué qui bloque tout.
Le parfait contre-exemple est l'ANTS, par exemple pour faire renouveler son permis de conduire après perte : le site est mal conçu et conduit à des impasses (dossier bloqué parce qu'une pièce est illisible, mais aucun moyen de la remplacer par une pièce lisible) ; assistance par message inefficace : réponses standardisées qui n'aident en rien ; aucun moyen de contact physique ou téléphonique ; délais de plusieurs mois si ça ne marche pas "du premier coup".
Un exemple: le renforcement et le doublement de l' A31 en Lorraine dont on discute depuis plus de 25 ans et qui se trouve dans une impasse parce que l' Etat n' a pas bloqué les terrains nécessaires qui ont été urbanisé depuis….
Réduire les prisons à des lieux d' enfermement est une impasse dangereuse (pour nous tous, voir la radicalisation en prison notamment) et sème le désespoir.
Un Etat qui dépense 380 milliards pour 300 de recettes (20% d'impasse !)
Il devrait au moins y avoir un PC et une personne qui accueille ces personnes    70 ans après la guerre dont il est issu, 40 ans de laxisme et de mesurettes, le "modèle social français" est maintenant dans l'impasse.
Dans les deux cas, c'est, pour ces personnes, la désolation sociale, physique, morale et psychique, l'impasse, la déception, l'amertume, le ressentiment.
Un Etat qui dépense 380 milliards pour 300 de recettes (20% d'impasse !)
Comment peut-on qualifier des « élites » qui, au vu des accidents majeurs (Tchernobyl, Fukushima) et tous les autres qui, de par le monde, ont été plus ou moins cachés, des conséquences sur la vie de populations innocentes et sur l' environnement du gâchis financier, voir de gabegie et de la piètre compétitivité du système, persistent dans cette impasse odieuse ?
Cette vision globale révélerait aux yeux de tous (citoyens, politiques, professeurs, universitaires, journalistes) le gisement global et local d'emploi en France, permettrait d'affiner et d'orienter les filières de l'Education Nationale pour stopper les filières qui amènent des bac +3 ou 5 à des impasses et alimenter celles qui recrutent ainsi que la formation professionnelle évidemment mais également de proposer éventuellement des aides à la mobilité géographique.
Tout maintien du système actuel, vu l'état d'une bonne partie de l'opinion, conduirait à une impasse et à la poursuite de la situation insurrectionnelle que nous avons vécue depuis 4 mois.
Je trouve que leur publicité serait tout aussi bien employée si ces banques faisaient valoir le nombre de micro-crédits accordés à des personnes dans le besoin et qui désirent sortir de leur impasse.
Tout cela finit dans des impasses avec le lot de frustration qui va avec pour ces jeunes.
Le tout électrique nous conduira à une impasse écologique et économique.
La France est le seul pays Européen à poursuivre dans une impasse en augmentant le nombre de victimes depuis Rémy Fraisse, à Notre Dame des Landes jusqu' aux gilets jaunes….
Dans ces conditions, tout est bloqué car la commune imposant de réaliser un projet d'ensemble pour la zone, comment sortir de l'impasse dans laquelle nous nous trouvons, puisque ces objectifs d'aménagement d'ensemble ne peuvent aboutir du fait des intérêts divergents des différents propriétaires ?
Il faut qu'en tant que citoyen, on puisse s'adresser à une personne physique, et non se retrouver face à des impasses numériques sans solution.
Ou peut on mettre nos idées pour aider le Pays à sortir de l'impasse et redevenir souverain ?
Par ailleurs, en octobre 2017, Madame la Ministre Buzyn a répondu à la Question n°2354 au Ministère de solidarités, posé par le député de Dordogne Jean-Pierre Cubertafon, mais sans avancer aucune réponse concrète permettant de pallier à la situation de blocage qui perdure et continue de placer aujourd'hui ces diplômés dans l' impuissance et l' impasse totale.
Sans quoi nous serions dans l'impasse du financement.
C' est donc à ce niveau qu' il faudrait intervenir pour limiter ce besoin de croissance qui débouche à terme sur une impasse.
Si on reste dans des demi-mesures, France se verra à très court terme dans une impasse.
Si on reste dans des demi-mesures, France se verra à très court terme dans une impasse.
Les injonctions de faire "vite et mal" doivent cesser, elles mettent les professionnels dans des impasses intolérables avec des arrêts maladies qui s'enchainent, des démissions à la chaine qui fragilisent un peu plus encore les services.
Un exemple parmi tant d'autres: Dans le cadre de mon activité comme psychologue, j'ai travaillé dans une maison des adolescents (lieu d'accueil sur RDV pour les ado de 12 à 21 ans) ou j'ai constaté des impasses très inquiétantes.
L' égalitarisme est une impasse scolaire, éducative, sociale, culturelle aux résultats catastrophiques.
les universités incitent les jeunes à passer des doctorats et ces jeunes hyper compétents se trouvent ensuite dans des impasses car il y a très peu de postes (ex: concours du CNRS)   Avoir les mêmes conditions pour la retraite que pour le privé.
permis de construire divisionde parcelle cadastral   CPAM obligation de commande d'une carte EM pour un enfant sur internet impossible à faire.. une impasse... Impossible d'accéder au site internet de centralisation des points permis de conduire... Impossible de déposer une plainte pour cambriolage un dimanche jour du délit...              paiement d'impôts alors que les impôts sont dans le faux.
Nous sommes donc dans une impasse.
Des exemples et des vrais, pas des impasses pas du language de fonctionnaires.
Ne pas vendre aux riverains un chemin communal en impasse qui aurait permis une continuité entre les maisons et les jardins respectifs, sous pretexte qu' un riverain, ne possedant pas de jardin, ne donnait pas son accord.
on m'a renvoyé un dossier , pour le faire par internet alors que j'expliquais que j'étais dans l'impasse sur internet....  la demande répétée de justificatif (de domicile, declaration de revenu...)   Il y en a beaucoup trop...
c'est inadmissible au regard de tous les avantages des salariés du privé ( CE , 13 ème mois , primes ... )   Le changement de souscripteur du compteur d'eau (le nouveau ne peut pas faire le changement et l ancien n'arrivait pas à demander le changement, bref une impasse et l'administration avec la métropole et le service des eaux trop complexe)  mois pour changer et faire bouger les choses.
Peu d'information, beaucoup d'impasses (incompétence), méconnaissances des administrations des deux côtés de la frontière, aucune personne en charge.
si je n'avais pas pris mon téléphone à de nombreuses reprises et que je n'avais pas été connecté à internet je pense que je serais toujours dans l'impasse à ce sujet.
on se retrouve dans une impasse , on ne peut plus prendre de rendez-vous .
Parti comme c'est parti, je ne pense jamais accéder à la retraite car je suis dans une parfaite impasse professionnelle.
Il mène à des impasses en boucle et la communication par messagerie est modulée plus comme un barrage que comme un moyen de communiquer.
En ligne j' aboutissait à une impasse.
Assurance maladie : il y a une généralisation des répondeurs automatiques téléphoniques qui nous mènent vers des impasse.
Là c'est l'impasse et cela joue sur nos remboursements alors que nous n'y sommes pour rien...    Se fait automatiquement , point positif .
La voie "privée" et les "complémentaires santé" sont une impasse (et sont injustes).
Délais épouvantables, cas sans solution ou avec solution ubuesque (imaginer que dans trois ans une personne trisomique cessera de l'être)   DIFFICULTÉ DE  MISE EN PLACE  DE DOSSIER                               depuis 2016 je n'ai plus de nouvelle, mon aah a été arrêté en maladie degenerative ils m'ont déclaré gueri donc plus de aah , malgré aggravation le taux de 79%n'est jamais passé à 80% pour economiser les sous, impossible d'avoir carte gic definitive pour pathologie degenerative faut tout refaire et encore si ils travaillent correctement cela irait mais ici non seulement je me retrouve sans rien mais également mon enfant, nous sommes inscrit en pathologie orpheline au généthon pourtant, mais je crois que qu'il estime que ma pension invalidité du privé suffis, jamais eu de pension de mes années a travailler pour l'état conséquence je jeune bien souvent et fait l'impasse sur des osins, sure comme cela je devrais vivre moins longtemps donc moins cher à la collectivité qui non seulement refuse de me laisser travailer mais en plus veut me faire mourir de faim si ce n'était des solidarités des uns et des autres.
Renforcer sa formation serait donc un investissement très payant pour éviter des erreurs d' aiguillage, voire de s' engager dans des impasses.
Pour le moment je suis dans l'impasse au  niveau de la ville, j'attends la décision du département.
Donc c'est une impasse jusqu'à ce que j'ai vider les fonds de la sécurité sociale avec mes arrêts maladies peut-être.
trop de démarches à effectuer                   Il faut être motivé pour créer une entreprise et des emplois: banque, greffe, services des impôts (enregistrement, sip, ...) à chacun son papier, son chèque, ses courriers (papier vive le numerique)... c'est lourd lourd lourd              Un dédale d'organismes et il est souvent très compliqué d'avoir des renseignements par téléphone..... il est même très difficile de trouver le bon numéro                              Formulaires manquant de clarté, Impasses sur les formulaires Internet, ou abbréviations qui ne sont comprises que par les fonctionnaires qui les lisent, absence de message indiquant pourquoi on ne peut valider....
Nous avons mis fin à ce CDD au delà de la période d'essai, car on était dans l'impasse avec  cette employée.
si les orientations sont faites uniquement en fonction des besoins d'emploi à combler, on met nos jeunes dans des impasses.
Quel manque de considération de la part de ces administrations             Les universités françaises vivent au dessus de leur moyens, ne peuvent accueillir autant d'étudiants quasi gratuitement: il faut encourager une contribution des étudiants et fermer les filières trop nombreuses qui conduisent à des impasses professionnelles   Il faut continuer à développer l' alternance et les filières métiers manuels           Il faut se débrouiller seule pour trouver la formation et le financement Pôle -emploi, FONGECIF,  concernés     Les heures de formation ne sont jamais utilisées.
Je me suis débrouillée par moi même et je fais impasse sur des aides car trop compliqué à mettre en oeuvre, je ne préfère rien demandé plutôt que de perdre énormément de temps et d'energie pour une mois de subventions      Manque d'informations précises.
Bien entendu, il faut continuer et renforcer l'information des jeunes en recherche d'orientation sur les besoins  en compétences et sur les impasses.
Les aides pour la formation continue sont un maquis, où l´on favorise les « faibles qualifications » (or une quantité de métiers manuels gagnent plus que des bac+5), alors qu´elles peuvent être très utiles pour des gens très diplômés pour éviter une impasse professionnelle.
arrêter de reproduire localement le modèle de la région parisienne qui n'est pas franchement une réussite en matière d'urbanisme, de transports et d'aménagement du territoire  Les formations dispensées en enseignement secondaire et supérieur conduisent souvent à des impasses et à des non-qualification.
Je suis complètement dans une impasse pour me former à un nouveau métier étant devenue électro-sensible aux ondes.
un rectorat incapable de prendre les décisions en cas de difficultés ...  ma conclusion : l'enfant n'est pas au coeur du dispositif  , il doit entièrement s'adapter au fonctionnement de l'éducation nationale .. au risque de finir dans une impasse sans formation et sans métier               Educations : Encore trop d'éleves dans les classes       Satisfaction:École de proximité située dans le village ,  présence d' un Periscolaire, horaire adaptées avec mon lieu de travail ( je dépose les enfants puis pars au travail)     Nous sommes surpris et intrigué du fait que le collège local fasse appel à des "non titulaires ou vacataires" pour remplacer le professeur d'anglais titulaire lors de son congé maternité.
Alors malgré notre investissement rdv médicaux ( psychomotricienne, orthophoniste...) Et non prise en charge par la CPAM nous arrivons dans un impasse financier.
Pour l'Université c'est encore pire, l'absence de sélection amène des milliers d'étudiants dans des impasses: gâchis humain et financier énorme!
Le système scolaire c'est le plus difficile si vous ne savez pas orienter votre enfant vous même, vous vous trouver dans une impasse car il faut absolument faire rentrer les enfants dans un système ou un autre.
En effet, les cartes scolaires sont souvent découpées de manière géométrique sans tenir compte des voies de circulation (impasse, sens interdit) et sans tenir compte des personnes ayant des véhicules ou non.
Ce n'est rendre de service à personne que l'étudiant s'aperçoive au bout de plusieurs années que sa filière le conduit à une impasse ou qu'il soit ensuite frustré d'avoir un emploi sous qualifié et sous rémunéré pour ses années d'étude.
choix : BEP Electricité dirigé vers Électronique impasse à ce niveau.
Trop de formations mènent à des impasses Difficultés à trouver des maîtres d' apprentissage.
Vous allez réussir a caser nos enfants dans des couloirs étanches (arrêtez avec vos histoires de passerelles) pour les conduire à coup sur vers une impasse du monde du travail (ou travail / activité qui ne leur convient plus.
La démarche pour un diagnostic dans le cadre public (CRA, CHU, CMP) s'est avéré une impasse.
Sauf que, dans l'ensemble, les statistiques sont trop souvent mensongères, trop d'impasses !
voir réponse ci-dessus pour la formation et paperasserie encore présente alors que pourrait se faire sur internet - parfois absence de contact par mail et impasse des serveurs vocaux tournant en boucle ...      fond de gestion de la formation professionnelle en +    licencié à 56 ans n'ayant jamais connu le chômage, je me suis entendu dire à l'anpe que si je retrouvais qcq chose ce serait par moi même ou via mon propre réseau mais pas chez eux, même si c'était vrai ce n'est pas très motivant...
Cette révolte de citoyens dans la grande tradition française des jacqueries est un symptôme de l' impasse politique dans laquelle nos démocraties se sont enfermées à travers les imbrications d' obligations économiques et financières créées par les différents traités et règlements interdisant toute initiative politique dans ces domaines.
Les liaisons par internet ont accentuées la déshumanisation des services publics, si un cas est limite ou pas prévu dans la programmation c' est l' impasse absolue   Elles sont très mauvaises.
Ne pas y répondre sérieusement  serait une erreur et une impasse.
Ce raisonnement, le Président EM l'a fait mais sa conclusion est d'opposer le "pognon de dingue" de la politique sociale et les impasses budgétaires, comme si le grain à moudre était de faire moins de social.
Ce raisonnement a été en partie conduit par le Président EM mais il s'est arrêté en chemin car l'impasse budgétaire est trop énorme.
Pour résoudre cette impasse structurelle, il faut changer de paradigme: il faut tout remettre à plat et se mettre d'accord avec les Français sur ce qui est indispensable pour tous les Français : il faut définir les dépenses induites par le PACTE REPUBLICAIN.
L'impasse ne doit pas être faite sur les moyens mis à disposition des administrations pour assurer des fonctions de contrôle.
C'est pourtant chez plusieurs de nos voisins la situation qui leur a permis de se sortir d'impasses sans menacer pour autant liberté et démocratie.
pas assez accessibles.Tous les échelons devraient pouvoir être interpelés à tout moment grâce aux systèmes informatiques ce qui éviterait de s' enferrer dans des impasses.
Revenir à une organisation avec un pouvoir décisionnel plus fort pour éviter les impasses du fait de luttes partisanes ou écologiques poussées à l'extrème sinon on n'arrivera plus à faire un seul projet structurant.
La cinquième république est dans une impasse.
Un exemple révélateur est celui de la ville d'Argenteuil et de son ancien Maire Philippe Doucet qui a titularisé 400 personnes durant l'année qui a précédé les élections de 2014, portant la masse salariale de la ville à 65% du budget et anéantissant tout espoir pour cette ville de sortir d'une impasse budgétaire.
Si on réduit les effectifs sans faciliter le travail on risque d aller dans une impasse.
Or, sur tous ces points, la dernière réforme territoriale aboutit à une impasse.
Il faut à ce sujet avoir de vrais projets architecturaux innovants et les encourager, afin de sortir de cet univers de petite villa avec 500m2 de terrain autour qui semble être le rêve de beaucoup de français mais qui est une impasse écologique et sociale : au bout du compte personne n'est heureux dans ce type d'habitat ou chaque famille est en vis à vis l'une de l'autre!
Faire la ville autrement Comme chacun a pu le constater, la politique de la ville menée depuis plus de trente ans est globalement un échec, une sorte d' impasse très coûteuse.
Cette transformation réglerait quelques problèmes majeurs du système actuel : 1. le partage des pouvoirs qui n'est pas défini, 2. les cohabitations (dont il y en a eu déjà trois sous la 5e République) qui mènent à l'impasse politique, 3. la concentration du pouvoir en une seule personne qui lui donne des folies de grandeur !
Nous ne ratifierons pas le traité de libre échange CETA tant qu' il contiendra les clauses de tribunal arbitral et fera l' impasse sur les normes alimentaires et environnementales.
Bien souvent cela n' aboutit, hélas, qu'à des impasses et au rejet des évolutions.
Les etudiants sont obliges de travailles,ou faire des emprunts et faire impasse sur leur sante...loisirs etc J aimerai que le cas des etudes superieures soit revue en profondeur pour apporter une aide concrete a tous les etudiants qui sont nos emplois de demain et ne pas faire renoncer a certains des ecoles faute de moyens.
Trouver les bonnes lignes, les bonnes cases...  Centraliser le juste nécessaire, déléguer aux régions plus de pouvoirs, supprimer les doublons  ( exemple appliquer telle que normes environnementales  européennes au lieu de les réécrire etc... )  Globalement, nos besoins sont couverts mais les principaux problèmes sont l'orientation (trouver qui fait quoi), l'accueil pas toujours serviable (serviable et souriant sont 2 notions différentes, ici je parle bien de la volonté d'aider), les impasses ubuesques (le doc.
Réduire les prisons à des lieux d' enfermement est une impasse dangereuse (pour nous tous, voir la radicalisation en prison notamment) et sème le désespoir.
Il faut payer nos représentants au prorata de leurs temps de présence ; Un élu ne doit ni choisir les séances en fonction de l'ordre du jour, ni faire l'impasse sur des sujets et encore moins éviter les votes dans le but de préserver son image).
C'est une impasse et une destruction de valeur : l'économie est en bonne partie liée à la consommation des ménages, qui se retrouve contrainte et mal orientée en forçant les populations à habiter dans des zones pavillonnaires et des zones urbaines trop denses, favorisant les commerces péri-urbain ou à distance au détriment des commerces de proximité indépendants.
Ecologiquement ce grand paris nous mene vers l'impasse.
Pour s'en convaincre,  les fonctionnaires et les politiques devraient avoir travailler au moins 2 ans dans un cadre privé ... ça remettrait quelques pendules à l'heure....  je pense que lorsqu'un agent territorial est en longue maladie a 62 ans  il devrait avoir accé a la retraite a 62 ans et non a 67 pour juste avoir le minimum vieillesse  Le mille-feuille, c'e'st une impasse !
J' ai tout à fait conscience de la qualité intellectuelle de ses élèves mais je pense sincèrement que, depuis ces dernières décennies, ces gens remarquables sont responsables de l' impasse où ils ont conduit la France (on m' objectera que ce sont les politiques qui définissent la direction mais de toute évidence ils sont sous influence, quand ils n' en sont pas issus eux-mêmes) En effet, quoi de plus naturel pour ces élèves auxquels on apprend à << gérer la France >> d' avoir une approche très centralisatrice totalement à contre- courant de l' évolution du monde moderne qui nécessite souplesse, rapidité d' adaptation et décentralisation.
L'année dernière, la réforme des régions a réduit le nombre de moitié, mais il a totalement fait l'impasse sur une réforme des départements.
Que la CAF fasse l'impasse sur une fraude aux allocations logement quand elle est le fait d'une collectivité territoriale ?
La publication des budgets correspondants avec les salaires et les primes attachées aux différents postes est indispensable  Etienne DOLLET 9 Impasse Henri Barbusse 44800 Saint-Herblain  un grand carcan au-dessus de fonctionnaires qui font tout pour rendre service  c'est bien beau Internet, mais il est quand même plus appréciable d'avoir 1 agent en direct.
Tout maintien du système actuel, vu l'état d'une bonne partie de l'opinion, conduirait à une impasse et à la poursuite de la situation insurrectionnelle que nous avons vécue depuis 4 mois.
Tout maintien du système actuel, vu l'état d'une bonne partie de l'opinion, conduirait à une impasse et à la poursuite de la situation insurrectionnelle que nous avons vécue depuis 4 mois.
Maintien du Droit local  Simplification des démarches et stop à l'empilement des administrations et des procédures   Attention au tout virtuel, on peut aboutir à des impasses et au mépris de l'usager.
Comme il n' est plus possible d' augmenter les impôts, il faut d' extrême urgence diminuer les dépenses de l' État, il n' y a pas d' autre choix possible, nous sommes au bout de l' impasse.
Les professeurs peuvent avoir l'impression d'être enfermés dans une impasse.
Besoin de monter en compétences et en efficacité   Cette organisation s'est simplifiée dans le bon sens ces dernières années (formulaires en ligne par exemple) mais on se retrouve parfois face à des impasses ou à des situations absurdes avec, soit une volonté de changer ce qui marche bien, soit une réticence à faire évoluer ce qu'on sait être obsolète.
Pour éviter les dérives, les dépenses abusives, les sur-endettements, je demande une meilleure surveillance des organismes de crédit et les annonces mensongères ... freiner les élans largement payés ensuite : posséder, sans  être possédé ... éviter les mirages qui conduisirent à des impasses malheureuses.
Ville Perdreauville Apremont et son Manoir Saint-Germain Triel Association Sauvons La Tournelle Collectif Construire à Triel mais pas n' importe comment (Bien vivre à l' Hautil – Bien vivre à Triel – Collectif du quartier Gallieni – Comité Sobaux – Def' Sit – Les Amis de Triel – Préservons Pissefontaine – Triel environnement – Vinci dans l' impasse) Viroflay Association Sauvegarde et Renaissance de Bon Repos Association Viroflaysienne pour la Sauvegarde du Plateau et des Environs –  Val de Marne  Le Perreux Association  Agir pour le Perreux-sur-Marne   Essonne  Savigny sur Orge Elan-Savigny Environnement  La liste continue… Seine Saint-Denis  Montreuil Association des Murs à pêches Bagnolet Bagnolet Ecologie 93 Gournay  Non au bétonnage de Gournay-sur-Marne __________________________________________________________________________________________________________  Trop de couches et d' interaction ce qui implique un ralentissement de la mise en œuvre des politique public et une gabegie financière dans le temps perdu à monter des dossiers pour des financements croisés, obtenir des autorisations...    L' état doit redevenir l' acteur majeur de la société  Il faut supprimer toutes ces agences (ARS par exemple), hautes autorités (HAS) et reprendre les leviers de la puissance publique et des responsabilités.
Pour le moment je suis dans l'impasse au  niveau de la ville, j'attends la décision du département.
Elle entraîne avec elle tous les acteurs économiques dans l'impasse.
