je ne fais plus confiance à personne , tous nos politiques ne travaillent plus que pour eux-même  on ne peut faire confiance qu'à ceux qui partagent vos idées, c'est la pensée première; avant de faire confiance, il faut débattre les sujets, trouver un compromis et respecter les engagements, après nous pouvons parler de confiance   le maire car il connait ses administrés personnellement et est en lien avec le terrain, le quotidien, la "vraie "vie   Je fais le plus confiance au maire car il voit les problemes au quotidien et ne vit pas deconnecte du monde dans un palais a Paris.
Sénat (élus indirects par les locaux donc moins influencer par les lobbys et moins démagogues)  aux conseil citoyen qui doivent être crées pour avoir une représentation communale équitable et non partisane  aux élus politiques de la République ... mais s' inspirer par exemple des démocraties scandinaves afin que nos élus nationaux vivent au quotidien plus près des citoyens de notre pays (en finir avec les « palais », les fastes, … qui sont une insulte à nos racines révolutionnaires) - aux syndicats réformistes, aux associations  En certains élus...
), maires noyés sous les procédures trop souvent en charge de l' animation de la commune alors que les pouvoirs sont ailleurs ( intercommunalités, hauts fonctionnaires, Europe, … ) Grand débat national confisqué : cadré par E.Macron, dirigé par ses Ministres, avec 5 garants dont 4 sont directement ou indirectement pilotés par l' Elysées + 1 nommé par le Président du Sénat qui ne remettra pas en cause lui-même ses privilèges ( la moitié du Palais du Luxembourg en logement de fonctions, nombre incalculable de serviteurs, …  ), débat télévisé animé par une ministre ( !!! )
La République actuelle est une république des élites, et elle a créé une aristocratie républicaine qui siège dans les Palais de la République (Palais Bourbon, Palais du Luxembourg, Palais de l' Elysée).
Comment voulez-vous que le lien de proximité entre le peuple et ses élites soit rétabli si ces mêmes élites habitent dans des palais et se retrouvent dans des châteaux ?
Cela traduirait un message fort adressé au peuple, le pouvoir n' ayant plus vocation à être exercé dans des palais.
les maires ils sont proche de nous    car il est le plus proche géographiquement ; car il n'est pas dans un palais à Paris.
car il est le plus proche géographiquement ; car il ne vit pas dans un palais à Paris ; car il est le représentant d'un nombre réduit de personnes, au lieu de l'être de plusieurs millions.
Conseil  général , conseil régional , chambre des députés( trop de lois les caves du palais bourbon en sont pleines , trop de lois inappliquées ou inapplicables , sénat ( EHPAD pour politicien ou refuge pour recalé à la députation  ........) Tous ces responsables vivent -ils en France , ne sont-ils pas confrontés aux problèmes du quotidien ?
rendre le palais de l'Elysée au peuple  pour en faire le musée vivant des droit de l'homme et de la terre.
Comment peuvent il porter la voix du peuple sans nous rencontrer loin du quotidien des francais mais dans leur palais dorés avec des salaires trop élevés  et avec trop d' avantages et primes.
Car il connaissent la réalité de notre quotidien et territoire et ne vivent pas dans un palais doré parisien complétement coupé du reste de la France surtout rurale.
Le rouge est reflet de notre humeur Et celui qui nous fait marron En son palais de l' Élysée, c' est Macron, Qui de sa prestance se prend pour un Seigneur  Prions mes frères, pour que du ciel vienne la solution Afin qu' a nos problèmes, un miracle trouve la solution De tous nos maux et qu' il apporte la résolution,  Et qu' au bout du compte nous trouvions une rémission.
Est-ce si dur de travailler avec vue sur les jardins du Palais Royal ?
Pour un Chirac qui n'a jamais connu autre chose que les palais nationaux, combien d'étudiants ne font Sciences Po et/ou l'ENA juste pour ne jamais chercher du boulot et ne jamais vivre comme Mr ou Mme tout le monde ?
aux députés et sénateurs car c'est eux qui régissent et qui valident les projets de loi  Mon député car c'est un élu national qui peut avoir une influence importante et que j'élis directement   Aux élus lorsqu'ils respectent leurs engagements aux associations de consommateurs,  de défense des droits  1)DÉPUTE mais à condition : s' il est suffisamment ancré pour connaître&comprendre la réalité du terrain, s'il travaille pour l' intérêt publique et non pas uniquement personnel, s'il exerce son mandat honnêtement sans être outil à voter dans "la Chambre d'enregistrement du Palais " = le cas actuel de l'AsNationale !
Certes, il y a de réelles élites dans la France contemporaine ; mais on le les rencontre pas dans les palais de la prétendue Res publica !
Un prétendant à la présidence, qui aurait pu être président de la république française, se fait prendre à jouer avec une femme de chambre dans un hôtel en amérique - Un Moi-Président après 5 ans de gouvernance, ayant critiqué sous forme de lytanie, Moi-Président je ne ferai pas... a mis la France par terre,  n'a pas respecté ses engagements qu'il voulait dédicassé pour M. SARKOSY n'a pas inversé la courbe du chômage a laissé une de ses femmes à l'elysée, est parti sur la moto de son palais retrouvé une autre femme d'à côté en même temps son ministre TAUBIRA, nous sort une loi portant à 1500 € une amende à faire payer par tout homme qui se promerait à peids aux bois de boulogne pour rencontrer une péripatéticienne - Un ministre du budget M. Jérôme  CAHUZAC qui avait engagé une chasse à court vers tous ceux qui dissimuleraient quelques rentes imposables  et qui déclare devant l'Assemblée Nationale le 5 décembre 2012:  "je n'ai pas, je n'ai jamais eu de compte à l'étranger, ni maintenant , ni avant" la suite vous connaaissez, après le mensonge il a démissionné du gouvernelent de M. HOLLANDE et il a été condamné; D'autres miistres dans ce gouvernement nous ont fait preuve de legertés, se faire cirer les chaussures à l'assemblée, la phobie de déclarer les impôts, l'aménagement de deux  appartements en un, pour un autre  etc...
Pour cette raison arrêtons de le traiter comme un roi : logement dans un palais, train de vie somptueux, dépenses  faramineuses et tout ce que j'ignore.
Mon maire pour les sujets locaux Mon député pour les sujets nationaux, mais je ne suis pas sûre qu'il soit proche de la "vraie vie"  Le Maire, car il ne se cache pas dans des Palais de la République, travaille dur et ne gagne pas grand chose dans les petites villes, est souvent accessible et fait souvent au mieux pour le bien être de ses administrés.
pr 1 alimentation saine ... etc assocs défense nature, animaux ....   président de L'AEDIC   Ces organisations sont plus proches de la réalité que des privilégiés qui vivent dans leur palais à Paris à nos frais.
Toutes, car elles seront toutes plus proches de la réalité que nos privilégiés dans leurs palais à Paris.
-le premier rôle serai de stopper l'autogestion financière des assemblées, ministères et palais.
Cette nouvelle assemblée pourrait se réunir dans un immeuble moderne à la Défense par exemple afin de limiter les coûts du Palais du Luxembourg.
Car elles sont constituées de personnes vivant dans le quotidien de tous et pas dans des palais ou des bulles dorées.
AU DEMEURANT IL N'A PAS LIEU DE RÉMUNÉRER LES LES MEMBRES DE CES COMITÉS ETC ; prendre en charge seulement les frais de déplacement  LA SUPPRESSION DE TOUTES CES INSTANCES PERMETTRA UNE ECONOMIE CESEA :  42 MILLIONS D'€ (budget 2017) ET RECUPERATION  DU PALAIS D'IENA .
Députés et suppression du sénat   Non, il faut commencer par les députés et surtout les sénateurs qui coûtent énormément cher à l'état et dont l'utilité est contestable.Prendre le modèle Américain ou 2 députés sont élus par état (100 députés environ), donnons une structure efficace aux assistants parlementaires, hommes de terrain, en contact avec la réalité du peuple.Quant  aux sénateurs, il faut en diminuer considérablement le nombre, créer des commissions avec des spécialistes  et ne les convoquer que sur nécessité particulière : alors pour eux, adieu le palais du Luxembourg, les bonnes tables, les chauffeurs et les jardins fleuris....  Trop nombreux et trop payé  dans les régions : on en a réduit le nombre et les coûts on flambé.
Les conseils régionaux sont devenus des palais     Suppression du sénat  A remplacer par un e assemblée citoyen tirée au sort avec des règles et des surveillance pour éviter toutes corruption  conseillers municipaux , départementaux, régionaux....      Trop de monde pour peu d efficacité   maire conseiller généraux , plus de commune en dessous de 5000habitants regroupement et rattachement aux grandes villes  les hauts fonctionnaires  Je ne suis pas convaincu de l'intérêt de l'échelon régional.
Ils se sont discrédités dans le cadre de l'affaire Bénalla qu'ils ont traitée comme une affaire d'Etat, alors qu'il s'agissait d'un fait divers mettant en évidence un dysfonctionnement grave du Palais de l'Elysée.
conseillers regionnaux qui ne servent a rien de rien sauf a etre des budgetivores, palais regionnaux voitures chauffeurs  et bonnes cantines       Il faut diminuer les assistants, adjoints, etc... dans les collectivités locales, en fusionnant certains découpages administratifs redondants.
477 députés élus comme aujourd'hui pour garantir la stabilité gouvernementale et le bon fonctionnement de l'Etat; 100 sénateurs élus au suffrage direct à la proportionnelle, sur listes nationales ; ces 577 parlementaires pourraient ainsi se réunir en Congrès au Palais-Bourbon au lieu d'aller au château de Versailles...ce serait moins onéreux et moins "pompeux" !
Pour diriger une Région, il faut: 1 hôtel de région avec sa cohorte de conseils et commissions 1 communauté urbaine avec conseils et commissions ( metropoles) 1 Mairie avec conseils et commissions (Metropoles) 1 cite administrative avec conseils et commissions 1 préfecture + 2 ou 3 sous préfectures ( par departement ) 1 conseil départemental (1 par departement) 1 ou plusieurs palais de justice Les commissariats de police 1 Mairie pour chaque commune.
Peut-être quitter les palais nationaux !
Elles deviendraient des agoras d'échanges et de progrès communs  Puis les conseils généraux véritables gouffre de dépenses de fonctionnement avec les palais du département et le clientélisme qui va avec.
Abolir les privilèges......comme la nuit du 4 Août 1789....allons Messieurs Dames faites preuve d'audace: arrêtez de vivre dans des palais, dans les Ors de la République.
Supprimer les conseils généraux actuels qui ne servent quasi à rien, à part les palais dans lesquels ils sévissent, distribuer les subventions.
et pourquoi ne pas réduire les députés ET A QUOI SERVENT LES SENATEURS dans leur palais doré ?
Les élus locaux   conseillers départementaux et régionaux    Le mille-feuilles des collectivités territoriales nécessite une révision de notre mode de fonctionnement de cette décentralisation qui a multiplié les élus locaux , multiplié le nombre de fonctionnaires territoriaux dans les différentes strates, conduit à des dérapages budgétaires colossaux, entraîné la construction de Palais régionaux et départementaux démesurés, et remis en place un tissu féodal digne de l'Ancien Régime .
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc., etc., etc... (la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
Ne réduisons pas le nombre de députés élus au Palais bourbon, mais prenons au sein de cette assemblée nos députés européens.
On ne les voit jamais sur le terrain, ils ne s'expriment jamais ... laissez les dormir et ne les payez plus (pour une retraite, leur coût est un peu élevé)   éviter le millefeuille des communes , communauté de commune , metropole ,grande metropole,departement et région avec chaque des constructions de palais ,des embauches de fonctionnaires et toujours plus depenses donc d'impots  Sénateurs (réduction voir suppression) et députés (réduction).
L'assemblée du Palais d'Iéna est à supprimer.
Suppression du Sénat  Oui probablement compte tenu de l' empilement communes, conseil général , région ....    les députés et sénateurs... Pourquoi tous ces palais?
Entre un tiers et la moitié des députés (ce qui permettrait de leur offrir de meilleures conditions de travail au Palais Bourbon).
Le Palais Bourbon est t l'institution la plus onéreuse de la République (environ 555 millions), loin devant le Sénat (environ 320 millions) et l'Élysée (100 millions).
Les députés tirés au sort siégeront au palais du Luxembourg pour exercer leur pouvoir législatif et un fois par semaine les 600 députés siégeront au palais Bourbon pour contrôler le gouvernement et voter les décrets des lois.
Les sénateurs ( voir supra)   trop de palais en régions où les élus ne savent que dépenser les finances qui ne leur sont pas propres   Déjà il faudrait plus de transparence sur le nombre d'élus à tous les niveaux...il semble qu'il y en ait un certain nombre qui ne soient pas indispensables...     il faut arrêter de diminuer toujours le nombre des élus de terrain car ce son ceux qui savent de quoi il parlent.
Toutefois, la bonne  question est leur coût: indemnités + coûts induits, notamment la construction de "palais régionaux"  Fusionner conseilleurs départementaux et régionaux.
les conseillers généraux  elus dans les communautés d'agglomération, les departement et regions   Si on "nationalise" l'élection, on peut sans doute se contenter de 300 députés et 200 sénateurs (en plus, ça limiterait les frais en cas de réunion du congrès, qui pourrait l' être au Palais-Bourbon qui, j'imagine, comprend au moins 500 places...  regrouper plus les mairies avec une prise en compte des besoins de chacun   conseillers départementaux, et intercommunaux   Les conseillers régionaux - Les élus des communautés de communes et ceux des conseils municipaux qui font souvent double emploi, leurs compétences n'étant pas très distinctes.
Députés, sénateurs, et aussi dans les régions et départements    Plus que le nombre ,il faudrait revoir ce que dépense l'état pour certains élus et anciens élus Une pension substantielle et un agent de sécurité , cela me paraît largement suffisant pour les anciens présidents de la République Les fastes de la République me paraissent aussi excessifs  (palais de l'Elysée etc....)  conseillers départementaux et régionaux  CONSEILS GENERAUX CONSEILS REGIONNAZUX COMMUNAUTE DE COMMUNE FAITES LE TRI  quand dans une petite commune de 101 habitants, il faut 11 élus mini pour constituer un conseil municipal, je trouve que c'est abusif.
prenez exemple l'Allemagne et supprimer ce palais de l'Elysée qui est digne de la monarchie     Les représentants départementaux et régionaux, voire la fusion des deux administrations.
En d'autres termes, ce n'est ni le train de vie des Palais de la République, ni le nombre d'élus ou de hauts fonctionnaires, ni leur rémunération qui me paraît à déplorer en premier lieu (d'autant qu'un débat éclairé paraît s'opposer au principe d'assemblée restreinte et que de bons esprits pour la composer s'obtiennent rarement gratis).
Le regroupement des régions devait permettre un gain significatif sur le coût de fonctionnement, la suppression des palais de région, des avantages particuliers de chaque espèce de fonctionnaires régionaux, ... on espère que la rationalisation va avoir lieu un jour    Supprimer tout simplement certaines instances comme les "pays", limiter les communautés de communes.
Le regroupement des régions devait permettre un gain significatif sur le coût de fonctionnement, la suppression des palais de région, des avantages particuliers de chaque espèce de fonctionnaires régionaux, ... on espère que la rationalisation va avoir lieu un jour  Je n'ai pas réfléchi à la question, qui ne me semble pas prioritaire   Député, sénateurs mais surtout au CESER et autres instances.
mairie, communauté de communes, pays, conseil général, département, région... à chaque étape des élus et des adjoints avec leur palais !
pour réduire les dépenses de l 'état  Territoriaux : communes départements,régions le faire vite  Les sénateurs n'ont pas un rôle représentatif du peuple et leurs motivations semblent parfois déconnectées de l'intérêt commun, au contraire de l'intérêt des lobbys parcourant les couloirs du Palais du Luxembourg, ou des restaurants parisiens.
un peu sénescents, à l'abri des coups dans leur palais, les sénateurs semblent ne servir qu'à entériner les lois souvent mal ficelées au parlement et stabiliser la clientèle des bons restaurants.
Une diminution des élus locaux me parait à première vue contradictoire avec la volonté de renouer avec le citoyen...  le maximum entre le maire et le président par exemple le canton et le département    dans les élus locaux, je pense que les assemblées départementales et régionales regorgent de personnes qui ne font peut-être pas grand chose et qui coûtent chers à la collectivité  comparaisonnavec autres pays       Oui, trop de conseillers régionaux et départementaux, chargés de missions  Tous sans exception au niveau national et local      surtout baisser les rétributions et les privilèges 1200 fonctionnaires au palais du Luxembourg des salaires net conséquents pour 32 h de travail     Voir en bas de page  Députés et sénateurs    Ceux nommés en interne     Du moment que chaque personne élue travaille de manière effective, je ne vois pas pourquoi il faudrait supprimer leur poste, si ceux-ci sont nécessaires ?
J'imagine tout à fait une retraitée avec moins de 1 000€ par mois expliquer au Président comment elle s'y prend pour offrir un cadeau à ses petits  enfants bien entendu pas de meeting dans un palais mais plutôt un lycée  Mettre en place un référendum d'initiative citoyenne (RIC) pour tous les projets et propositions de loi après le vote des parlementaires (et Conseil Constitutionnel le cas échéant ?).
La démocratie ne se fait ni au Luxembourg ni au Palais Bourbon, vous êtes trop loin, trop haut et ce qui se passe en bas est trop flou pour vous.
Ce serait plus juste et égalitaire pour les sans abris et les mal logés Français qui ne peuvent pas avoir une attention d' adresse  Élections directes aux européennes  c'est une question de conscience politique ..là encore éduquer et convaincre que le vote est utile - il faut aussi que les gens qui sont élus fassent leur boulot et rendent des comptes - ce qui est primordial et qui n'est pas le cas pour la plupart   Les Français ne font plus confiance aux élus par leur comportement , trop de privilèges, non respect des promesses de campagne, "copinage", comportement loin d' être irréprochables, la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique s'est montrée très bienveillante, un nombre impressionnant d' élus du Palais-Bourbon ont omis de mentionner des informations importantes dans leurs déclarations d'intérêts.
Il s'agit d'une république mais avec un monarque à sa tête dont il a d'ailleurs  tout des atours : garde républicaine, palais de l'Elysée, coiffeur privé....
L'attrait des ors des palais nationaux....!
Les citoyens ne se laissent plus impressionner par les beaux discours et les dorures des palais.
Il faut les déloger de leurs palais et leur enlever leurs privilèges (retraite exorbitante du droit commune, remboursement des frais d'obsèques pour les élus et leurs proches, véhicules de fonctions, cuisiniers, repas gratuits, remboursement des frais sans contrôle, etc ...)  Je n'ai qu'une conviction : si nous nous sentions réellement défendus dans nos intérêts (éducation, santé, culture, sécurité... ), le taux d'abstention serait bien moins élevé.
Dans les classes où j'ai enseigné nombreux élèves de 17/18 ans ne connaissaient rien de leur ville (Ils ne savaient pas où se situe la Préfecture, le Palais de justice, le musée... ), pas plus que de son environnement (la campagne environnante, les petites villes autour...) On ne va pas rendre le vote obligatoire !
Enfin, il n'est pas sans intérêt de relever que ces nouveaux modes de scrutin, parce qu'ils prendraient largement appui sur le niveau régional, autoriseraient une grande souplesse, s'agissant de la définition du nombre de députés appelés à siéger au Palais Bourbon.
Faire des référendums   Donner plus de compétence aux communes et intercommunalités  En favorisant par différents dispositifs une forme de roulement dans la représentation citoyenne à tous les niveaux, de la plus petite Mairie au Palais Bourbon.
En étant schématique, il existe deux manières d' exercer le pouvoir : soit pour le plaisir de dominer, soit pour œuvrer dans l' intérêt public, malheureusement, la première manière s' est imposée avec tout ce qui lui est attaché, richesse, confort, ors de la République et traditions issues des anciennes royautés, palais, avantages en nature, primes, prises en charge outrancières, etc.
Fini les palais et vive les immeubles administratifs consensuels.
Pourquoi pas organiser des dinner touts les mois avec une quinzaines de citoyens tirée au sort avec le president a l' Élysée ( Un palais et des services financé par tous mais qui sot très peu accessible)  Le dinner devrais être diffuser en direct afin d'entendre le point de vue de divers citoyens de milieux different, ainsi que le point de vue du gouvernement.
Cela crée également un sens accessibilité au palais et aux politiciens qui sont financé par tous car l' idée et que touts les citoyens (ou habitant du territoire français ) puisse s'inscrire au tirage.
pour tout investissement majeur (ex tram dans une ville, stade, palais des congrés), il doit y avoir une information précise en disant quel montant cela représente sur les impôts de chacun et un référendum doit être fait.
Revendre tous les palais de régions ou de départements.
Pour les dépenses superflues (publicité, locaux somptueux voire palais, télévision locale, multiplication des radios et TV publiques...) les citoyens devraient pouvoir dire si ils sont d'accord pour que leurs impôts les finance.
plus de référendum et ECOUTER les doléances des français avant qu'ils descendent dans la rue   dés l'école, apprendre la vie civique à tous,  assainir les partis, les syndicats pour que chacun ait envie d'y adhérer et de s'exprimer, puisse y être entendu;     Le poisson pourri toujours par la tête, il faut donc que la tête de l'état montre l'exemple et arrête de vivre dans des palais et avec des avantages comme le logements de fonction alors qu'ils ont largement les moyens de se loger et aussi de se véhiculer pour partir en we.
Malheureusement, arrivé au palais Bourbon, il devient une personnes parmi d'autres.
Les Français sont intelligents ils ne se laissent plus berner par les beaux discours et impressionner par les dorures des palais.
Il faut les déloger de leurs palais et leur enlever tous leurs privilèges (retraites exorbitantes du droit commun, remboursement des frais d'obsèques pour les élus et leurs proches, véhicules de fonctions, cuisiniers, repas gratuits, remboursement des frais sans contrôle, etc ...).
De même pour tout investissement engageant une commune sur plusieurs années (palais des congrès coûteux par exemple).
NON au RÉFÉRENDUM     Sortez des Palais de la République... Bravo pour l'initiative de ce débat.
En revanche, elle décide de faire le plus gros emprunt de son histoire pour la rénovation de L'Hôtel du Palais (où va se tenir le G7), sans même organiser un referendum, alors qu'une part importante des citoyens étaient plutôt favorables à la vente de ce bien, une ville n'ayant pas la vocation à gérer un palace.
Delocalisation des 2 assemblées Palais en batiments modernes et fonctionnels symboles de notre démocratie pour  siècles à venir .
Le « il y a tant » s' applique aux salaires, indemnités et retraites des élus et de leurs collaborateurs mais aussi aux frais de fonctionnement de la représentation nationale (déplacements, locaux, énergie, transports, entretien du Palais du Luxembourg, du Palais Bourbon, etc.).
Le « il y a tant » s' applique aux salaires, indemnités et retraites des élus et de leurs collaborateurs mais aussi aux frais de fonctionnement de la représentation nationale (déplacements, locaux, énergie, transports, entretien du Palais du Luxembourg, du Palais Bourbon, etc.).
Ces questions pourrait permettre de valider ou d'infléchir la politique du gouvernement en place et d'éviter la situation actuelle dans laquelle les citoyens ont l'impression de donner les clés du palais pour 5 ans quoiqu'il arrive.
Il est donc suffisamment autiste ou déconnecté des réalités ou d'une intelligence limitée pour imaginer que les dites GAFA ne vont pas augmenter leurs tarifs à due proportion... Evidemment, dans les palais nationaux on ne paye pas ses connections internet ni son bouquet de télévision (pas plus que sa retraite, le train ou l'avion sans parler des "frais de bouche"...  de meilleurs CR de mandats  faudrait-il qu'ils soient écoutés, ce qui n'est pas le cas   Si c'était simple ce serait déjà appliqué.
Tout l'inverse du sentiment partagé issu des palais dorés de la république.
Payer chaque participation 10€  Que le Palais-Bourbon cesse d'être une chambre d'enregistrement, et que ses membres de toutes opinions rendent souvent compte à leurs électeurs.
Pour moi l'alignement des scrutins  présidentiels et législatifs est une erreur : il conviendrait d'assurer comme pour le Sénat, des renouvellements par moitié de l'hémicycle du Palais Bourbon.
Part de citoyens à l'assemblée, par tirage au sort  Citoyens au Palais Bourbon!
Vendez le Palais du Luxembourg et installez le dans un parlement sans faste et efficace.
cesser la vie de palais, l'approche de la vie de l'état est trop monarchique avec toutes les conséquences de la vie de cour autour et ceci pour tous les élus.
Il permet à chacun pour la première fois de s'exprimer sur ses attentes, ses idées, ses difficultés...  Nos élus doivent redevenir des représentants du peuple et non des nantis, ultra-privilégiés,  vivant dans des palais.
Il ne s'agit pas d'être parfait mais : - Comment expliquer aux gens qu'ils ne peuvent pas cumuler plusieurs emplois quand un politique peut sans problème cumuler des mandats et les rémunérations qui vont avec, laissant penser en plus qu'un mandat est une fonction à temps partiel, - Comment expliquer aux gens qu'il va falloir travailler plus longtemps quand un politique touche une retraite à vie après un seul mandat et qu'elle vient se cumuler avec les salaires qu'il touche par ailleurs, - Comment expliquer aux gens qu'il va falloir se serrer la ceinture quand certains politiques semblent vivre dans les palais de la République aux frais du contribuable et qu'ils ne paient ni gaz ni électricité.
Sortir des palais, rationaliser les locaux de ceux qui travaillent au fonctionnement de l'état, que chacun se comporte comme tous les autres citoyens, en allant par ses propres moyens au bureau, ministres compris, etc..
former les citoyens aux règles de base de l'économie...    / Régime général d'indemnistion chômage  pour les anciens présidents ,ministres, députées, sénateurs / Réduction des frais de mandat, et suppression des privilèges des ministres députés et sénateurs  / Contrôle des frais de mandat et des frais de fonctionnement des élus par un organisme indépendant / Mise en place d'un service indépendant pour  la gestion des assistants (es) parlementaires  / Diminution de 30% du nombre d'élus (députés, sénateurs, conseillés généraux) / Mise en place d'un RIC à mi mandat du président de la république pour valider la 2me partie des 5 ans / Mandats uniques de 3 ans  sauf le mandat présidentiel 5 ans / Instauration d'un quota d'élus députés et sénateurs 30% par tirage au sort sur liste électorale / Modification complète  du sénat (Nombre de sénateurs ,avantages,duré de mandat) / Inéligibilité à vie pour tous les élus condamnés (es) - condamnation en rapport avec leur fonction / Installation du président de la république dans un nouveau bâtiment spécifique / Le palais présidenciel et tous les palais ministériels transformés en musés ou autres fonctions utiles  Instaurer le RIC pour éviter de donner aux élus carte blanche sur toute la durée de leur mandat via son caractère révocatoire.
Casier judiciaire vierge  Interdiction d'avoir du personnel de maison H24 : Frais de bouche, chauffeurs, dans les palais uniquement réservés au diner de gala et autre pour représenter la France.
Les élus doivent avoir moins d'avantages financiers, être moins nombreux, doivent percevoir un salaires plus bas, avoir des logements de fonctions non luxueux (pas dans des palais), la sobriété prime.
Les élus devraient mener le train de vie de tout le monde, habiter un appartement et non pas un "palais",  rentrer chez eux en bus ou en rer, et être remplacés quand les objectifs ne sont pas atteints dans les temps impartis annoncés dans leur campagne .
Les Conseils régionaux et départementaux se trouvent dans des palais construits avec quel argent ?
PLAFONNER le nombre de scrutins par session ( il y a saturation, les lois s'empilent ) Ainsi nos députés , PLUS ASSIDUS au Palais Bourbon, nous représenteraient REELLEMENT.
voilà une vraie bonne solution)  2 mandats maximum, cumul interdit   Tenir les promesses concernant les discours  plus de transparence, de consultations, de bon sens de la part des élus qui ne savent pas souvent ce qui se passe dans le vrai monde  Augmenter leur représentativité (mettre 15% de proportionnelle pour y arriver dans les élections à l' Assemblée Nationale" - Quitter les "palais dorés" où siègent nos politiques pour des bureaux plus simples sans décorum: ils seraient ainsi plus en contact avec les citoyens et moins éloignés de leurs préoccupations .. - Limiter le nombre de mandats en nombre (1 seul à la fois) et en durée (pas plus de 2 mandats) - Ne pas "faire carrière" dans la politique : 10 ans , pas plus ...
Pas besoin d'hémicycle, de palais, de cocktails ... à l'heure de l'internet.
-Les parlementaires ne devraient pas travailler dans des palais.
Il faut  transformer ces palais en musées.
Le décorum des palais et hotels de collectivités associé a des traitements et avantages financiers bien supérieurs au train de vie des citoyens fait oublier que l'élu n'est pas une citoyen au dessus des autres mais un simple représentant du peuple qui lui a fait confiance.
Pourquoi pas organiser des dinner touts les mois avec une quinzaines de citoyens tirée au sort avec le president a l' Élysée ( Un palais finance par tous)  Le dinner devrais être diffuser en direct afin d'entendre le point de vue de divers citoyens de milieux different, ainsi que le point de vue du gouvernement.
Cela crée également un sens accessibilité au palais et aux politiciens qui sont financé par tous car l' idée et que touts les citoyens (ou habitant du territoire français ) puisse s'inscrire au tirage.
Ils doivent se partager entre le Palais Bourbon et leur circonscription afin de pouvoir échanger avec leurs électeurs.
Que les élus siègent près du peuple et non pas dans leur Palais à Paris et qu'ils soit moins payés =>ce n'est pas une profession mais un engagement politique en CDD et TEMPORAIRE !
Prendre plus souvent leurs avis  Ne ps isoler le politiques dans des palais coûteux, faire en sorte qu'ils vivent normalement, prenant les transports en commun, sans retraites ridiculement privilégiées.
Commencer par le haut de la pyramide, le président et sa femme,(ex : changement de vaisselle, moquette  piscine tout cela à des prix exorbitants en période de crise alors que les français souffrent)  à chaque changement de président on rénove le palais pour le bon plaisir de la femme de celui-ci, STOP.
Supprimer les avantages des anciens présidents de la république, premier ministre, ministres idem pour les conseils départementaux et régionaux, les préfectures, les sénateurs, les députés que tous ces autocrates s' octroient en catimini dans le velours des palais.
supprimer les lieux comme le sénat ou l'assemblée qui est si souvent vide de nos représentants,ces lieux devraient servir au tourisme et rapporter de l'argent plutôt que d'en coûter énormément, idem pour le palais de l'Élysée.
plus de palais pour le président, le président du sénat etc.. revente de tous les monuments de prestige qui accueillent des ministères ou des administrations  Mettre plus de transparence sur revenus de tous les élus, leur réelle participations aux assemblées (Parlement Sénat Conseils Régionaux, Conseils Départementaux)   redonner leurs pouvoirs aux élus, au lieu de les considérer comme des enregistreurs des décisions présidentielles  Refaire de nos politiciens des personnes intègres, en ne rémunérant que leur engagement, pas leur confort de manière disproportionnée ; quand on entend un sénateur affirmer qu' il n' a jamais aussi bien vécu que depuis qu' il est sénateur, ça me pose un problème !
Il faut absolument lutter contre l'absentéisme des parlementaires car les images d'un Palais Bourbon déserté sont délétères pour la démocratie représentative (qui parait difficilement dépassable à l'échelle nationale).
Pour ce qui est des institutions parisiennes, il faut les sortir de leurs "palais", et les installer dans des bureau.
Plus de palais bourbon, palais de l'élysée, .. Partagez la vie des gens qui se trouvent dansdes espaces paysages, laissez aux touristes les "ors  de la république".
Certes, le système actuel les propulse instantanément dans des palais, avec des traitements et avantages hors normes et contribue à les couper des réalités.
Réduction des frais de réception, de logements (« un palais » !!!)
Palais de l'Elysée, Palais Bourbon, palais du Luxembourg, congrès à Versailles : mettons tous ces gens dans des bureaux normaux comme dans les pays nordiques pour que les moquettes et les ors ne leur tourne pas la tête.
Le Président de la République doit quitter l'Elysée (il faut transformer ce palais en musée) et avoir son train de vie réduit de moitié.
S'agissant du président de la République et du premier ministre, suppression des  résidences d'Etat  a l'exception du palais de l'Elysee et de l'hôtel Matignon.
Cf pays scandinaves...  S'agissant des présidents des assemblées, remplacement  des palais nationaux somptuaires par des résidences plus simples.
Il n' est pas nécessaire de vivre dans des palais.
Rendre le vote obligatoire ,législatives et presidentielle  une présence accrue sur le terrain et une confrontation avec la vraie vie et pas celle des palais dorés  Rendre effectif l'article 15 de la déclaration des droits de l'homme et du citoyen  faire que les élus ne puissent plus être des professionnels, qu'ils aient travaillés avant et sachent qu'ils retravailleront ensuite.
Descendez réaliser la vraie des français hors de vos palais, voitures avec chauffeurs et motos ouvrant la route, jets privés, petits fours et réceptions, dans vos grandes villes et appartements  de luxe dans le XVIe !
Abolir les palais, les privilèges de riches, les restaurants de luxe, abolir les salaires et retraites cumulables et exorbitantes pour les élus.
Idem pour tous ces palais utilisés par ces roitelets de ministres.
arrêter de prendre le peuple pour des pigeons  Améliorer la clarté et la transparence des élus  Comme expliqué sur <U><B><a href="https://www.marianne2025.fr" target="_blank">marianne2025</a> </B></U>, recycler les palais de la République ; construire une Cité Nationale en banlieue ; en finir avec les politiciens professionnels ; installer le vote en ligne pour que les scrutins soient plus fréquents ; faire alors des renouvellements par morceaux ; simplifier le système de l'intérieur pour que le citoyen lambda puisse comprendre ce qui se passe  La proportionnel, et obligation pour les élus nationaux d'avoir un mandat local  Que les élus organise plus de réunion et qu'ils fasse un rapport bi-annuel sur ce qu'ils ont fais  Arrêter le politiquement correct.
Vaste question, qui se pose d'ailleurs à toutes les échelles : les élus locaux n'incarnent pas toujours la "proximité"...   Plus de démocratie appliquant le principe de subsidiarité  que les élus au niveau local, départemental et régional organisent plus de réunions pour interroger et débattre avce leurs citoyens que les élus nationaux utilisent plus les élus locaux pour comprendre la vie des citoyens du pays que l'apparat des élus nationaux disparaisse : difficile de vivre dans un palais avec des personnes qui vous ouvrent les portes et portent votre parapluie et de ne pas se couper de la population ; idem au niveau sénat et députés : plus de simplicité.
Eduquer les élus : ils font partie du peuple et ne seraient rien sans leurs électeurs et les autres Français   Diminuer les gaspillages et les dépenses superflues, faire disparaitre les « or » de la république, sortir des palais, nous montrer qu'ils managent le résultat avec un souci de plus d'efficacité et moins de clientélisme.
Mettre fin à ces élus qui ne vivent que de leur mandat et qui ne pensent qu' à leur prochain mandat  Mettre fin aux palais dorés et au personnel qui ouvre les portes devant les élus et les gouvernants  Imaginer une nouvelle faon de gouverner, à l'image des organisation hautement fiables (cf.
Parce que dans une démocratie, même des partisans d' extrême-droite ont le droit d' être écoutés et compris   Supprimer les régimes "spéciaux en tout genre" des élus, leurs avantages (retraite, frais mal ou pas contrôlés,... ) voitures et autres de fonction, bureaux = palais... tout cela les discréditent auprès des citoyens.
Que l'on cesse de faire de la bureaucratie parisienne   Qu'il soit plus proche de peuple et pas vivant dans des palais doré déconnecte de la réaliser.
Rien n'interdit une double représentation dans chacune des deux chambres: les sénateurs élus au suffrage indirect + des sénateurs élus à la proportionnelle au Palais du Luxembourg ; les députés  élus au suffrage universel direct + le résultat de votation citoyenne au Palais Bourbon.
A part quelques exceptions dont le Président  de la République ils n'ont pas besoin de vivre dans des palais avec des chefs 4 étoiles au quotidien, ils n'ont pas besoin de voitures de fonction tous les jours (ils ont un véhicule personnel qu'ils s'en servent comme nous le faisons) et doivent se partager les véhicules de la République lorsqu'ils sont en représentation officielle.
Que les élus travaillent dans des bureaux normaux pas dans des palais construits au 19eme à l'image des châteaux.
Il faut les déloger de leurs palais et leur enlever tous leurs privilèges (remboursement des frais d'obsèques pour les députés et leurs proches, véhicules de fonctions, cuisiniers, repas gratuits, remboursement des frais sans contrôle, etc ...  Que les élus nous paraissent, plus que depuis plusieurs années, nous représenter et défendre nos intérêts, à nous, la grande masse, plutôt que de nous montrer qu'ils ne sont là que pour servir les grandes multinationales notamment, quitte à sacrifier notre santé, notre dignité, la pérennité de nos emplois, la biodiversité et la santé de la planète au passage  Moralisation de la vie politique dans son ensemble.
Les palais dans lesquels travaillent et vivent les hauts personnages de l'état et les honneurs qui leur sont rendus ne sont plus de saison.
Si ce n'était aussi dramatique on pourrait rire de l'épisode du fameux déontologue nommé à l'assemblée nationale pour surveiller nos élus, lui-même convaincu de de toucher un salaire de prof à la fac de bordeaux... poste qu'il avait abandonné pour le palais bourbon et une rémunération confortable.
Logeant dans un « palais », ses membres sont issus de représentants sociaux et rémunérés au moins à 4000€ par mois, les dirigeants entre 8000€ et 5000€.
les consulter davantage localement sur les décisions qui les impactent directement sur la mise en oeuvre de projet (longue gestation et effet tunnel délégétimisent)  Supprimer les "dorures " de la République, dont le symbole choque tout le monde : quitter les palais actuels, et les vendre au privé ou en faire des musées.
Diminuer les gaspillages et les dépenses superflues, faire disparaitre les « or » de la république, sortir des palais, nous montrer qu'ils managent le résultat avec un souci de plus d'efficacité et moins de clientélisme.
En France l'administration et la politique sont exercés dans des palais, rendons ces palais à la culture et au tourisme et mettons les politiques et l'administration dans des bureaux classiques comme chez nos voisins du Nord de l'Europe, comme le reste du peuple qu'ils sont censés représenter.
que nos élus gardent les pieds sur terre une fois élus trop de gabegie de dépenses non maitrisés  vie de palais qui éloigne de la vraie vie avec personnel en nombre souvent inutile (personnel qui ouvre et ferme les portes comme sous Louis XIV) trop danciens présidents à entretenir de façon fastueuse bureau voiture chauffeur etc....
De vrais débats et échanges en face a face pour qu' ils portent la voix des electeurs et non leur propres interets personnels dans leurs palais dorés du senat et de lassemblée  oui car ils ont perdus le sens des difficultés du quotidien des français et cela s'est accentué depuis le non cumul des mandats Les contraintre à se frotter à la vie des citoyens ordinaires avec les mêmes moyens qu'eux  Plus d' honnêteté de la part des élus.
Tout cela serait facilité si les deux chambres, moins nombreuses partageaient un même palais.
que les élus descendent de leur piédestal et sortent de leur palais dorés à la rencontre de la réalité et du quotidien des citoyens, que leur train de vie à vie ne soit plus, moins de représentants mais plus de représentations, plus de référendum sur les questions "pratico- pratiques" qui concernent les citoyens au quotidien  que les hommes politiques soient EXEMPLAIRES et renoncent au taux avantageux de calcul de retraite et s'alignent sur les salariés du privé.
TROIS : Et enfin, que ces élus réduisent, ou renoncent, à tous leurs avantages inconsidérés : indemnités faramineuses, logement de fonction alors que l' élu dispose déjà (le plus souvent) d' un logement privé sur place, frais de bouche, voitures de fonctions (parfois plusieurs pour un même élu) qui dorment plus souvent dans un garage qu' elles ne sont utilisées réellement ; locaux parlementaires grandioses, voire de véritables « palais » parfois ; personnel de service ; dépenses de réceptions fastueuses toujours financées avec les impôts des Français alors qu' ils ne sont ni invités à ces réceptions, ni même souvent informés de ces fastes qui bénéficient seulement à quelques nantis privilégiés ; retraites dorées sur tranche ; cumul de plusieurs mandats ; voire cumul emploi-retraite ; conflits d' intérêts ; pantouflage dans le privé ; influence des lobbies ; rente à vie même s' ils n' ont fait qu' un seul mandat ; manque d' informations ou de transparence sur leurs activités ; Trop, c' est trop !
on arrête de vivre dans les palais de la république-royale !
Sortir nos élus de leur palais ....  reunions publiques de 2 heures  1 fois par mois entre député et citoyens avec temps de parole limité à 3 minutes pour chaque citoyen avec inscription préalable.
Arrêter de faire vivre les élus dans des palais (Matignon, l' Élysée,...Etc)  Il faut moins d'élus.
Exemplarité et honnêteté    Plus de transparence, de désintéressement, d'honnêteté, de simplicite, de proximité entre les citoyens et les élus  Non cumul de mandats  L' exemplarité de nos élus à tous les niveaux, Abolir les privilèges exorbitants,  Diminuer les gaspillages et les dépenses superflues, prendre exemple sur la chef du gouvernement Allemand qui ne loge pas dans un palais.
Que les élus commencent à venir vraiment sur le terrain au lieu de faire des déclarations d'autosatisfaction sue le perron de tel ou tel  ministère ou palais!
Stop au lustre républicain: c'est ridicule et la force d une démocratie ne se mesure pas à la taille du "palais" présidentiel --> publication rapport annuel sur la corruption de nos représentant  On peut réfléchir à une assemblée d'élus locaux chargée de contrôler et sanctionner les pratiques.
Pour ce qui concerne les parlementaires, Je suis pour diminuer d'1/3 leur nombre mais avec des aménagements  	Pour les députés, ceux ci disent qu'il est indispensable d'avoir connaissance de la température du terrain pour effectuer un bon travail suivi au Palais Bourbon.
Il s' agit en fait d' iniquité envers les citoyens pour lesquels les politiques demandent toujours plus alors qu' ils s' octroient des régimes très avantageux (transport, retraite, primes diverses…) et des salaires pour le moins surprenant (à l' assemblée nationale, les 40 plus haut salaires des hauts fonctionnaires du palais Bourbon s' échelonnent de 14910 à 22316 € mensuels !).
Déjà ce serait énorme fini cette vie sous les ors, des bureaux fonctionnels à la Défense par exemple et réserver les palais pour les faire visiter.
Quant aux élus qui accèdent aux plus hautes charges, il faudrait qu'on débarrasse leur fonction de tout cet apparat monarchique complètement  désuet (comme les résidences dans des palais).
que les dorures des palais n' éblouissent plus certains  .
Des élus exemplaires, qui ne cumulent pas, qui ont un casier judiciaire vide, qui travaillent dans des bureaux et pas dans des palais et des monuments historiques, qui résistent mieux à la pression des lobbys industriels, mais également des élections qui soient à la proportionnelle, des référendums d'initiative populaire (RIC).
Le Grand Palais, c' est presque 308 millions d'euros de dérapage.
déjà renouveler intégralement les "professionnels" de la politique    Plus de transparence, des politiques plus honnêtes et à l'écoute des citoyens, des rémunération moins élevés et que ceux ci s'occupe déjà de leur mandat et non de les cumuler  Que les élus de la chambre du Palais Bourbon soient plus présents sur leur circonscription pour faire remonter les propositions et faire un audit sur l'efficacité des lois en vigueur.
faire des réunions sur les projets envisagés, et qu'ils  rendent des comptes plus précis   Que les différents élus se rachètent une conduite et ne se sentent pas au-dessus  des autres Tiennent des discours réalistes  à part les Maires, à saluer pour leur abnégation, il faut simplement que tous nos autres élus partagent vraiment la vie de leur concitoyens, avec par exemple vivre 6 mois avec seulement le SMIC, avant de faire des remarques sur ces "salauds" de pauvres ce n'est pas en se baladant, escortés de journalistes et de policiers, qu'on rencontre les vrais gens et de retour sous les lambris des palais de la République on prend les bonnes décisions améliorer la représentativité des différentes couches sociales  écouter le snon inclus dans la société  Que les élus soient choisis dans un panel de personnes diverses (du petit employé ou ouvrier, au cadre supérieur)  Des progrès ont été faits.
Plus de monarque républicain au-dessus des lois, gouvernant seul la France avec des pouvoirs exhorbitants du haut d'un palais avec des conseillers opaques réduisant le 1er ministre au rang de simple fonctionnaire aux ordres.
Qu' ils rendent des comptes chaque année voire chaque semestre  Valoriser l'exemplarité et la sobreté Entre autres, diminuer le standing de l'Etat, par exemple en se séparant des Palais (Elysee, Matignon...) qui créent la distance et multiplient les couts fixes, le Projet pourrait être de regrouper une grande partie de l' exécutif, Presidence inclue, dans un centre de gouvernement sobre construit par exemple à Marne La Vallée (acces divers) sur une base BBC (signe fort vers l' Écologie, la frugalité et l'efficacité).
Qu'ils ne vivent et ne travaillent plus dans des palais.
Les palais devraient être utilisés uniquement en représentation.
Comme si la grandeur d'un pays ne pouvait se décliner que par la richesse de ses palais "élyséens".
Pour cela réserver 1 à 2 fois par mois des tranches horaires de grande écoute (sur toutes les chaînes publiques comme privées simultanément) afin de permettre aux décideurs comme aux contradicteurs pour exposer leur point de vue sur les principaux problèmes abordés et expliquer leur décisions   une nouvelle république, une vraie démocratie  Mettre fin à la "monarchie " républicaine et à tous les roitelets par des actes symboliques , comme sortir nos élus des palais, simplifier la pompe républicaine à tous les niveaux, etc etc, pour rapprocher nos élus du peuple.
Députés,Sénateurs ,Présidence :les loger convenablement ailleurs que dans des palais et arrêt du protocole ancien monde ridicule et couteux (costumes,tambours,chevaux etc....)  Je pense qu'il faudrait renouveler la façon dont l'élu exerce sa fonction.
Je pense en particulier à tous ces scandales d'emplois fictifs et de financements détournés pour le bénéfice des partis et aussi à l'apparat de notre république: pourquoi autant d'anciens palais royaux aujourd'hui occupés par nos élus?
Que les élus montrent l'exemple à nouveau comme c'était le cas dans le passé (De Gaulle, Pompidou,... ), qu'ils affichent une intégrité exemplaire, qu'ils quittent définitivement la vie politique dès qu'ils ont été condamnés (Fabius, Voerth, ...) Que les élus affichent transparence et confiance, qu'ils abandonnent leurs droits après avoir quitté la vie politique  Que l'état Français réduise le train de vie des élites politiques (ex présidents, palais somptueux, privilèges,...)  Les élus devraient rencontrer et écouter les citoyens plus souvent.
Exemple, lorsque la loi a diminué le nombre des Régions, celles-ci en ont profité pour reconstruire des palais pour loger les assemblées qui n'ont pas vu diminuer le nombre de conseillers, bien au contraire.
Pourquoi construire des palais inutiles.
Prenons un cas simple : le Conseil régionale Rhône-Alpes à Lyon et son hall d'entrée digne d'un palais des Pharaons.
Qu'ils travaillent dans des bureaux comme tout le monde et non dans des palais dorés ou des palais qu'ils se font construire.
Cacophonie dans les palais et bruit de fond permanent dans les chaumières.
Le processus politique a actuellement lieu au sein des palais de la république avec une faible visibilité des citoyens sur les actions menées.
Que les élus ne se comportent pas comme des seigneurs hors des palais de la République payent leur loyer, leur voiture et vivent comme tout le monde (comme en Scandinavie)  tenir les promesses de campagne  Respecter la parole donnée en evitant les petites phrases stériles  Plus de transparence dans leur activité  Plus de transparence.
Stop au clientélisme  Plus de transparence (ça évolue) et informer/former plus les citoyens sur le rôle et les prérogatives de chacun (législatif, exécutif)  Supprimer tous les apparâts liées aux fonctions politiques qui créent de la distance...  (tous les secrétaires, les huissiers, l'obligation du costume cravate, et les ors des palais nationaux ou régionaux)  Pour renouer le lien, il faudrait avant tout restaurer la confiance.
Ne pas construire des batiments trop chic, ne pas trop se montrer dans les ors et dorures, ne pas parler du "palais".
Le Sénat et ses dorures, le palais de l'Elysée, entretenus avec nos impôts, sont difficilement supportables.
Avoir plus de personnes de la société civile connaissant la vie en dehors de la fonction publique  1) mode de scrutin pour l' élection présidentielle au JUGEMENT MAJORITAIRE :  1er tour : scrutin permettant la sélection des 3 ou 4 meilleurs candidats (à voir le système du « meilleur disant ») Le deuxième tour de l'élection présidentielle au Jugement Majoritaire  2) « Normaliser » les lieux de travail et de résidence des élus de la République : Président, parlementaires, hauts commis de l'état etc... qui doivent délaisser les Palais et « Ors » de la République et les réaffecter à d'autres usages publiques (éducatifs, sociaux, culturels...)  a) Raisons : des études très sérieuses ont montré que ces lieux d'apparat et faste des « anciens régimes » - dans lesquels ils s'activent et résident - contribuent aux déséquilibres psychologiques des élus de la Républiques  (Elysée, Matignon, Hotel de Ville de Paris,...) et contribuent à leur isolement et amnésie des réalités de la vie de la très grande majorité des citoyens.
Le fait du prince ( choix du procureur général, modification des lois pour nommé une rectrice ne connaissant pas j'éducation nationale, loi sur la parité non respectée au ministère des finances...) n' a plus à exister  1) mode de scrutin pour l' élection présidentielle au JUGEMENT MAJORITAIRE :  1er tour : scrutin permettant la sélection des 3 ou 4 meilleurs candidats (à voir le système du « meilleur disant ») Le deuxième tour de l'élection présidentielle au Jugement Majoritaire  2) « Normaliser » les lieux de travail et de résidence des élus de la République : Président, parlementaires, hauts commis de l'état etc... qui doivent délaisser les Palais et « Ors » de la République et les réaffecter à d'autres usages publiques (éducatifs, sociaux, culturels...)  a) Raisons : des études très sérieuses ont montré que ces lieux d'apparat et faste des « anciens régimes » - dans lesquels ils s'activent et résident - contribuent aux déséquilibres psychologiques des élus de la Républiques  (Elysée, Matignon, Hotel de Ville de Paris,...) et contribuent à leur isolement et amnésie des réalités de la vie de la très grande majorité des citoyens.
Qu' on veuille vendre ce qui rapporte de l' argent à l' Etat comme les aéroports ou la Française des jeux pour combler le déficit est absurde, Qu' on vende plutôt ce qui ne rapporte pas et coûte beaucoup à l' entretien comme les résidences fastueuses du Président  de la République et quelques palais parisiens.
Ecouter les élus de base  avant de faire n'importe quoi ou laisser pourrir une situation  Il faut que les élus regagnent la confiance de leurs électeurs en ayant un comportement humble et à l'écoute, en arrêtant de vivre dans une bulle loin de la vraie vie des vraies gens, en évitant tout ce qui peut donner l'impression de rechercher leur avantage ou leur confort personnels plutôt que l'intérêt commun; pour les plus grands élus, en arrêtant de résider dans les palais de la République et d'avoir une horde de serviteurs qui les dorlotent en les coupant de la vraie vie.
On peut avoir le sentiment que quand ils sont élus ils quittent le monde réel, pour s'installer dans les palais nationaux.
Les élus manquent de crédibilité car ils ne s'appliquent pas, les réformes qu'ils veulent instaurer au niveau de la Nation, sans compter les avantages que leur confère leur position "de dominant" en complet décalage avec le citoyen qu'il est censé représenter......cependant au quotidien le pouvoir d'achat des citoyens régressent tandis que ceux des élus progressent par le jeu du Glissement_vieillesse_ technicité mais pas uniquement par exemple selon un document confidentiel consulté par Le Parisien "ce jeudi, les dépenses du Palais Bourbon ont largement augmenté par rapport au budget prévisionnel 2019.
Même conditions de travail (quitter les palais et travailler dans des lieux banalisés comme tous les travailleurs).
Il y est écrit que si le Prince veut être aimé d'un peuple nouvellent conquis, il doit quitter son Palais et élire résidence dans le territoire en question.
Le Prince (le Président et le plus haut de l'administration) doit quitter le Palais et se rapprocher du Peuple.
C'est fini les palais dorés et les lunchs au Fouquet's.
La réintroduction du septennat présidentiel permettrait d'atteindre trois objectifs :  -Stabiliser les rapports entre le Parlement et l'exécutif, car la cohabitation est un élément naturel d'une démocratie saine et le poumon démocratique de notre République étant situé au Palais Bourbon, il m'apparaît ridiculement incohérent de faire coïncider l'élection du législatif avec celle de l'exécutif.
Même conditions de travail (quitter les palais et travailler dans des lieux banalisés comme tous les travailleurs).
Leur faire vivre en immersion la vie des gens modestes, ces citoyens loin des palais dorés et des supers régimes de rémunération et de retraite ne conçoivent l'avenir de la même manière.
Réduire le train de vie du Palais de l'Elysée.
Il faut les installer dans des locaux fonctionnels, faits pour le travail, et non dans des palais, faits pour l'apparat, les indemniser de leurs frais sur la base de notes de frais, comme les salariés d'entreprise.
Le Palais Bourbon, l'Hôtel de Lassay, le palais du Luxembourg, comme celui de l'Elysée sont des lieux monarchiques qu'il faut rendre à la République en en faisant des musées.
L' Elysee et le Quai d' Orsay seraient maintenus et réservés aux réceptions des hôtes étrangers, et le reste de nos palais pourraient être muséifiés diversement avec avantage touristique.
du fait d'être financés par partis politiques, la majorité sont prêts à aller contre leur propre idées pourvu qu'il soit élus avec un parti qui les soutiendra- beaucoup de transparence et d'équité sur ces financement, les dépenses  Avoir des élus désintéressés, bénévoles, sans palais et fonctionnement somptuaire    Il faut donner le pouvoir au citoyens de contourner le votes des élus en lui donnant la possibilité de voter directement (et non plus par représentation) lorsqu'il le souhaite.
Conseils de quartiers, conseils citoyens, conseils des associations, observatoire du service public  Déjà : un élu doit représenter ses électeurs et non pas son intérêt personnel , ni être aux "ordres du Palais " , ce qui est le cas actuel , hélas !
L'élection ne doit pas être une profession dans le temps, donc un seul mandat pour faire ce qui a été dit mais non pour plaire et se faire réélire  supprimer l'accès des lobbies au palais Bourbon  rendre publique le vote des députés  que les élus fassent ce qu'ils promettent.
Enfin suppression du "Palais de l'Élysée,avec son fonctionnement de 103 millions d'euros par an!!
Que la Gestion de la France ne soit plus faite au Palais de l'Elysée, lieu trop monarchique pour une République démocratique digne de ce nom.
délocaliser les hauts représentants dans des locaux sobres et professionnels et transformer les Palais actuels en musées.
que les gens parlent à leurs elus  A force de vivre dans des palais dorés, avoir logement, chauffeur, cuisinier, coiffeur, etc., les élus et autres politiques perdent le lien avec les citoyens.
Que les élus appliquent l'exemplarité  que nos politiques soient exemplaires ... rémunération raisonnable et très transparente y compris sur les "petits" avantages oublier les palais (type Elysée) - appartements de fonction et bureaux sobres ... oublier les jets privés oublier les privatisations de plage pour les vacances etc.  procéder par référendum et appliquer les décisions du peuple (évidemment expliquer la politique appliquée ... faire de la pédagogie ... des vidéos simples avec schémas, etc.. ... bref des émissions expliquant les grands principes pour ceux que cela intéresse (type vulgarisation))  permettre au peuple de solliciter un référendum d'initiative populaire (question choisie par le peuple) ....  (du type 1 ou 2 millions de signature ... enclenche un référendum obligatoire dans un délai de 6 mois ... et ensuite une application sans condition - exemple les pesticides où on se fout du peuple).
Commencer par reloger le president et les ministres dans des bureaux plus fonctionnels et non des palais dorés.
Même conditions de travail (quitter les palais et travailler dans des lieux banalisés comme tous les travailleurs).
Moins d'intérêt partisan, plus de neutralité entre élus et citoyens  S'appuyer sur les maires, notamment  des zones rurales, car ils sont au cœur des problèmes rencontrés: quelle disponibilité/proximité , transport en commun, services sociaux, hôpitaux, médecins, justice, postes, magasins, gendarmerie, centre des impôts, palais de justices, maternité, etc...   Cf création d' un jury parlementaire ci-après  remplacer les politiques par des collèges d'experts en chaque domaine  Il y a une nation lorsque ses citoyens ont le sentiment de vouloir vivre ensemble, c' est-à-dire d' assumer l' histoire, de s' engager dans le présent et de partager un futur commun.
Que les élus montrent qu'ils sont dans la vie réelle et pas uniquement sous les ors des palais de la République.
Les dorures, les gardes republicains en grand uniformes, les palais, cela appartient au passé.
La plupart vivent dans leurs palais dorés, davantage préoccupés par leur bien-être et leur ré élection que par le sort de leur concitoyen et la bonne gestion des finances publiques.
être plus à l'écoute des innovations de terrain  Faire voter les citoyens en ligne et en mairie pour presque toutes les décisions  ENCORE FAUT-IL, AU STADE DES DEPUTES, QUE CEUX-CI ASSISTENT REGULIEREMENT AUX SEANCES DU PALAIS BOURBONS  qu'ils tiennent leurs promesses de campagne.
Réduire le nombre de députés, sénateurs de 30 à 50%, introduire 5% de proportionnelle pour assurer une meilleure représentation des partis politique ayant peu d'élus et surtout introduire 5% de représentation des citoyens engagés dans les associations,....par tirage au sort, comme les jurés de Cour d'assise Réduire le montant des retraites et plus encore mettre un plafond au cumul des retraites des hommes politiques, y inclus les anciens Présidents de la république   Faire preuve d' humilité, être totalement transparents, démissionner dès qu' il y a un soupçon de corruption ou d' abus de biens sociaux, limiter le nombre d' elus, le nombre de mandats dans le temps, et pour une meilleure image, ne plus vivre dans des palais nationaux mais des logements confortables et normaux (type premier ministre Anglais), ne pas se déplacer systématiquement en voiture avec chauffeur.
Si le citoyen pouvait avoir plus facilement accès aux décisions et débats qui se déroulent dans nos Palais de la République, peut être la défiance envers nos élus serait moindre.
Eviter que nos élus soient saturés en permanence et éviter de leur donner un sentiment d'impunité et de "plein pouvoir sur tout"  Le non cumul des mandats devrait être étendu à tous les fonctionnaires  manque d'assises locales  Comment un député ou sénateur vivant dans son palais doré à Paris pourrait-il connaître et vivre ce que Mme Michu vit au quotidien?
Nous ne voulons plus de rentiers des palais ronronnants.
Il faut connaitre solidement le terrain avant de prétendre se pâmer sous les ors du Palais Bourbon  Il n' y a pas eu d'évaluation.
D'un côté, cela évite une concentration des pouvoirs sur une même personne (député-maire, sénateur-maire), mais d'un autre côté, on reproche aux élus enfermés au Palais Bourbon d'être loin du terrain donc loin des gens... d'où l' intérêt d'une meilleure communication ?
Le centralisme démocratique qui est de rigueur  actuellement au palais Bourbon est choquant.
Vie dans un palais.
le palais bourbon et le sénat sont des prisons où l'information ne pénètre pas  Pas la peine de faire plusieurs choses à la fois, un maire gère sa ville, un député sa circonscription, un ministre s'occupe des affaires de l'état, en évitant le ministre qui passe de l'intérieur aux finances, puis aux armées sans bien connaitre son sujet, à part le gout du pouvoir  Professionnaliser la politique favorise l'entre-soi déconnecté du terrain et la maitrise des circuits favorables à des conditions avantageuses, trop avantageuses sans doute pour certains élus.
Le confort luxueux des Palais Bourbon et Luxembourg , des indemnités plus que généreuses leur font rapidement oublier ce pourquoi ils ont été élus.
:  être la représentation du peuple en revenant marcher dans la boue au lieu de la moquette des palais de la république.
il ne faut pas cumuler juste pour cumuler les indemnités qui vont avec  cela devrait être la même chose pour tous les élus  On ne peut pas être un maire efficace à 100% si par ailleurs on passe 50% de son temps au Palais Bourbon.
Ce système a conduit aux excès que nous connaissons depuis des lustres : les mêmes personnages qui hantent les Palais républicains pendant des décennies !!
Il faudrais aller plus loin encore pas de famille de passe droit et un mandat et retourner à la vie civile pas faire sa vie dans les palais de la France et prendre exemple sur l'Allemagne la chancelière vit pas au crochet des allemand moins que nous nous somme encore en royauté  il est impossible de mener plusieurs mandats simultanément     Pour éviter les abus.
A priori, on pencherait pour le ""non cumul", ne serait-ce qu'à cause de la connotation péjorative du mot "cumul" mais cantonner nos Députés à leurs sièges du Palais Bourbon, c'est aussi les couper de la population et des réalités du terrain.
il est honteux de voir les hémicycles des palais nationaux pratiquement vide la plupart du temps.
parce qu'elle permet une plus grande diversité dans la représentation  Députés et sénateurs ne font pas les lois pour une entité éthérée, la France, qui cristalliserait périodiquement dans deux palais de la République.
Sénateur-Maire par exemple : comment être au palais du Luxembourg et s'occuper de sa ville souvent située à plusieurs centaines de KM ?
Quand on voit le nombre de députés présents dans l'hémicycle, on peut se poser des questions... Sur les 577 élus qui siègent au palais Bourbon, combien participent de manière régulière aux débats et combien votent... bien peu me semble-t-il, car ils ont autre chose à faire !
Enfermés au palais bourbon.
Voilà pour nos pauvres élu(e)s qui ont si peur de perdre le sens des réalités sous les dorures de nos palais.
nombre de mandats limités dans le temps : éviter qu'ils finissent trop loin des réalités nombre de mandats simultanés : pouvoir étudier à fond leurs dossiers  Théoriquement ce serait bien que les élus puissent sortir un peu des palais dorés de la République et consulter le peuple.Mais avant le non-cumul des mandats étaient-ils plus auprès des citoyens français?
Mais la crainte de perte du contact terrain par les députés ou sénateurs qui n'exerceront plus de responsabilités locales s'ils choisissent de se présenter ( et s'ils sont élus) au Palais Bourbon ou au Sénat est de plus en plus réelle, voire avérée.
Sans le cumul des mandats, les députés seront plus disponibles pour être présents au Palais Bourbon.
S' il n' a que son mandat au Palais-Bourbon, il aura davantage tendance à se considérer avant tout comme un militant de son parti.
Cela permet un renouvellement plus régulier et plus rapide des élus  pour éviter une trop grande concentration du pouvoir chez quelques individus et favoriser le pluralisme démocratique  Le Palais Bourbon n'est pas la France du quotidien.
Le rôle de parlementaire est déjà très chargé  Le cumul des mandats sert à augmenter la rémunération des élus (cumul des indemnités)  et peu à de bonnes raisons  Parce que cela les déconnecte de la réalité sociale et politique du Pays, enfermés dans leurs "palais" parisiens.
?, à quoi servent-ils ?, on ne le voit jamais, à part dans les dorures de leur palais.
Si éloignés des territoires, enfermés au palais Bourbon ils s'étaient coupés des citoyens et ne prenaient plus leur décisions en fonction de l'intérêt du peuple mais au nom d'idéologies plus ou moins soumises au lobbies de tous bords.
Voilà pour nos pauvres élu(e)s qui ont si peur de perdre le sens des réalités sous les dorures de nos palais.
Dans ce cadre renouvelé de démocratie représentative, le travail du député partagé entre le contact avec les citoyens et l'organisation de débats publics sur le terrain, et la présence active au Palais Bourbon, débats parlementaires, participation aux commissions, amendements et votes, me semble largement un temps complet ; le cumul avec un autre mandat est donc impossible.
On ne peut pas s'occuper par exemple de sa commune à plein temps et siéger au Palais Bourbon en même temps.
être à l'écoute des propositions  du PALAIS BOURBON  et non à dormir où être sur les tables où mobiles .
Il y a autant d'opinions politiques que de personnes, et puisqu'on ne peut pas réunir 65 millions de personnes au Palais Bourbon, il faut trouver autre chose.
Ce qui signifie que la FI ayant déjà 17 Députés, il ne bénéficierait pas du "correctif"  Le FN ayant déjà 8 élus il bénéficierait donc de 4 députés au "correctif "  DLF ayant déjà un député au scrutin uninominal il aurait droit à 1 député au "correctif"  Dans cet exemple, entre les écologiste le FN et DLF cela ferait un rajout de 9 députés par le "correctif"    Les députés désignés par ce correctif seraient soumis aux mêmes Droit et Devoir que leurs collègues élus au suffrage universel direct pendant toute la durée de la législature, ils ne seraient toutefois pas rattachés à une circonscription territoriale, excepté celle théorique du palais Bourbon.
Pae exemple la région PACA avec 4 millions d'électeurs enverrait 20 sénateurs au palais du Luxembourg.
La tentation serait d'introduire dans les élections législatives, un peu de proportionnelle, pour que des formations politiques puissent accéder au palais Bourbon.
Mais, c'est vrai, il est choquant qu'une famille politique aussi importante que le Rassemblement national (famille qui, certes, n'est aucunement la mienne, pour bien des raisons) soit tellement sous-représentée ; et que cette autre famille, celle de La République en marche, dont le porte-drapeau a recueilli un nombre assez voisin de suffrages au premier tour de la présidentielle de 2017, soit, elle, si massivement sur-représentée, transformant le Palais-Bourbon en morne chambre d'enregistrement (comme l'UNR-UDT en 1962, l'UDR en 1968 ou le PS en 1981, au demeurant).
Il faut des élections à la proportionnelle intégrale avec un seuil de 5% et un bonus pour le vainqueur, (comme dans les conseils municipaux)    Le jugement majoritaire comme mode de scrutin   Peut-être des coalitions  Ecouter les citoyens au quotidien, vivre avec eux et pas dans des "palais dorés"...   Rien de plus.
Part limitée pour ne pas retrouver les problèmes de la  quatrième république   plus de proportionnel   Une proportionnelle forte  Supprimer la notion de gauche/droite, notamment  à l' assemblée nationale  la vrai proportionnelle au palais Bourbon  valider et reconnaitre le vote blanc, donner la possibilité de voter par internet, instaurer une certaine proportionnelle  Instaurer de la proportionnelle aux élections régionales.
La tentation serait d'introduire  dans les élections législatives, un peu de proportionnelle, pour que des formations politiques puissent  accéder  au  palais  Bourbon.
suppression du Sénat.. le Sénat: Palais de la HONTE!
Sortir les sénateurs du Palais du Luxembourg en somme.
le palais du luxembourg deviendrait un musée  RÉDUIRE le nombre de députes et sénateurs  Supprimer le sénat.
Moins de sénateurs et députés.Supprimer tous leurs privilèges.Egalité chez les fonctionnaires ,fonctionnaires au palais du Luxembourg incomparables avec les autres!
Ce faisant, on peut rendre disponible ou vendre éventuellement le palais du Luxembourg et le château de Versailles (en tout ou partie) - le système de retraite royal de ces élus devrait être aligné sur le régime commun ; et par contre ils devraient bénéficier de l'assurance chômage, comme dans le privé lorsqu'on est licencié avec 5 ans d'ancienneté - les délibérations du CESE pourraient faire l'objet de débats locaux préalables selon les modalités décrites plus haut    réduction de 50%  des députés et sénateurs et l' élection des députés doit de faire a mi mandat du président pour éviter la majorité absolue  il faut simplifier les démarches pour que les citoyens puissent leur soumettre les problèmes.
Regroupement du Parlement, ainsi resserré et restructuré,dans un même lieu (comme aux États-Unis), soit au Palais Bourbon, soit au Palais du Luxembourg.
Parce qu'elle était faite pour De Gaulle....et que ceux qui lui ont succédé .....n'ont jamais payé l'électricité du Palais de l'Elysée !
Fin des palais avec personnels aux salaires et statuts indécents!
Tous regroupés Palais Bourbon.
Le Palais du Luxembourg redevient un palais/musée à 100%, voire en partie transformé en palace **** *, ce qui fera rentrer de l'argent nécessaire à son fonctionnement.
On ne voit les sénateurs qu'au palais du Luxembourg, on devrait les voir un peu plus sur le terrain.
En évitant de faire de l'auto allumage (inventer des solutions à des faux problèmes)   Enlever tous privilèges Salaire raisonnable Plus personne dans les anciens palais de la monarchie et tous dans les bureaux gris que les autres fonctionnaires, avec tickets resto pour la cantine, voyage professionnel en seconde classe par exemple   supprimons le sénat qui ne sert à rien depuis que l'on a des députés européens et même avant   fusionner le Sénat et ce CESE et ajouter des citoyens tirés au sort      Le détail des transformations nécessaires est  donné à la rubrique précédente.
De même, en nombre beaucoup plus réduit, ils pourraient siéger ailleurs qu'au Palais du Luxembourg, qui deviendrait un monument visitable par les touristes, ce qui ajouterait à la liste de ceux existants pour faire rentrer de l'argent dans les caisses.
Gardons nos palais pour les faire visiter ,comme Versailles qui fut en son temps un lieu de pouvoir  Fusion du Sénat avec l' Assemblée Nationale et création d' une assemblée parlementaire unique.
Supprimer le siège au Palais du Luxembourg, le rôle de conseil tenu par ces institutions peut tout aussi bien se faire à distance,de chez soi, par mail par exemple .
Elections au suffrage direct des sénateurs  au minimum fusionner ces deux assemblées   les faire connaître ainsi que leurs objectifs  Déjà supprimer le conseil économique et social, dont on sait pertinemment qu'il ne sert à rien et qu'il coûte un budget conséquent   quittez vos palais (et cf.
Je suis favorable à la suppression du Sénat et des CES, par contre il faut renforcer les pouvoirs de l'Assemblée Nationale et notamment simplifier certaines procédures (cf le nombre d'amendements exorbitant sur certains textes de loi)  voir ci-dessus  pas vraiment d'idée...  Plus de mixité sociale chez les sénateurs, et suppression de leurs avantages (palais du luxembourg) afin de les rapprocher des conditions réelles de vie des français.
les supprimer, en particulier le CEE ou au moins réduire le nombre de sénateurs, grassement payés même s'ils ne mettent jamais les pieds aux séances  Etre plus proche des citoyens, sur le terrain et non enfermés dans leurs palais loin de la vie réelle  en faisant des "retenues" sur salaire à toutes celles et ceux qui ne participent pas  physiquement aux assemblées.
réduction du nombre d'élus, casier judiciaire vierge ce qui évitera les bracelets électroniques au palais Bourbon et toutes les "affaires" déballées pendant l'exercice de leur (s) mandat (s).
Abandonner le palais du Luxembourg pour un lieu plus modeste.
Obligation de partager leur temps au mandat local : 1/2 hors cession parlementaire - 1/3 pendant les cessions pour le mandat local    Réduire le nombre des députés et sénateurs  Moins de personnel dans les palais respectifs et surtout avoir des locaux moins gourmands en entretien .Préfabriqués comme en Allemagne    Les moderniser en ouvrant les postes à toutes les classes sociales et tous les âges pour une meilleure représentativité de la société    supprimer le CESE diminuer le nombre de sénateurs  Il est absolument scandaleux que la France compte plus de parlementaires que les Etas Unis ( 6 fois plus peuplés)     Montrer l'exemple , montrer l'envie de devenir exemplaire .
Changer les "conditions" de travail (palais, ors de la république mais aussi assistants, chauffeurs, jardiniers, ... surpayés, au regard de ce qui est pratiqué pour les citoyens ayant les mêmes fonctions).
Dissoudre le sénat en le remplaçant par un quorum de grands électeurs qui voteraient à distance mais n'auraient pas besoin de se réunir au Palais du Luxembourg et sans leur verser un salaire mais seulement une petite indemnité: donc une grosse économie budgétaire  Moins d' élus  Plus de contributions actives (propositions de loi ..) sur des enjeux cruciaux (environnement)  Moins de députés mieux formés et refletant mieux la société civile  sur le terrain, avec les acteurs et surtout SANS MEDIA  suppression du Sénat et renforcement des pouvoirs du conseil économique et social  Diminuer le nombre de membres pour qu'ils soient efficaces et coûtent moins cher   C'est justement dans ce domaine qu'il faut légiférer (supprimer le sénat et la moitié des députés).
Le Palais Bourbon c'est trop doré.
je ne sais pas, mais il coûte très cher aux citoyens et "C'est une sorte de Pôle Emploi de luxe, installé au Palais d'Iéna à Paris."
Palais d'Iéna, 40 millions d'€ / an  En les supprimants  arrêter de faire des commissions qui neuf fois sur dix ne servent à rien et ne sont pas prise en compte.
Il faudrait mettre en place un système d'évaluation de leur performance et si elle est trop faible, corriger le tir ou les supprimer   Les faire revenir sur terre, sortir de leurs palais,.
Pour exemple, est-il vraiment nécessaire de toute cette mise en scène avec costumes et tambours lorsque Monsieur le Président de la Chambre des Députés passe de l'Hôtel de Lassay au Palais Bourbon.
Le résultat ferait de très grosses économies de fonctionnement et permettrait, le cas échéant de réunir le Congrès au Palais Bourbon plutôt que de déplacer tout ce beau monde à Versailles à grands frais.
323 millions d' euros à l' année sans compter les émoluments des sénateurs qui s'élèvent à 89.000.000 € (89 millions, soit  75.000 smic) Suppression du palais de l'Elysée   103.000.000€ alors qu'on est en république !
-Pourquoi encore un palais (Iena) pour recevoir ces conseillers qui en outre font preuve d'un absentéisme récurent?
Pour le Sénat retrouver le bon sens et oublier la vie de palais.
Supprimer le sénat      Les supprimer, le Senat a reformer, diminuer leur train de vie, le jardinier du palais du Luxembourg à 5000 euro, je crais beaucoup, Le CES , prendre des cabinets  d'économistes extérieurs, trop payés pour leur résultats   En supprimant le CESE, et en réduisant le nombre de sénateurs.
Un élu avec des responsabilités peut avoir un salaire élevé selon moi, mais qu'il puisse manger du homard cuisiné par un grand chef pour quelques euros à la "cantine" de Palais du Luxembourg est inadmissible.
Réduire le temps de mise en place des décrets et lois dès leur parution au J.O  Fusionner les deux  Supprimer le Sénat mais appliquer la proportionnelle à l' Assemblée Nationale  Le financement et la représentativité - interdiction des lobbys  Suppression du Sénat et transformation du Palais du Luxembourg en musée.
En France l'administration et la politique sont exercés dans des palais, rendons ces palais à la culture et au tourisme et mettons les politiques et l'administration dans des bureaux classiques comme chez nos voisins du Nord de l'Europe, comme le reste du peuple qu'ils sont censés représenter.
fusions , réduction et limitation des durées de mandats à 10 ans + exemplarité/transparence   reduire le nombre de senateurs et les installer dan un batiment beaucoup plus modeste et transformer  le palais medicis en musée  trop de privileges  n'est plus accetable de nos jours    Supprimer le Sénat.
Transformer le Palais du Luxembourg devenu trop grand en un musée prestigieux.
Les députés au nombre 200 se réuniraient séparément au Palais Bourbon.
et les sortir des palais de la république.
je ne suis pas compétent mais ce sont des réformes qui pourrait être validées ensuite par un RIP  diminuer les frais du palais du Luxembourg et le nombre de sénateurs  Intégrer davantage la jeunesse.
Le Palais du Luxembourg est un lieu extraordinaire, mais ils ne sont pas élus pour y dormir.
Les membres du conseil économique pourraient représenter pour partie, du moins, par les chambres consulaires, les syndicats, les grandes associations  notamment humanitaires et sociales    réduire d'un tiers à la moitié le nombre de députés et de sénateurs réorienter les missions du conseil économique et social et réduire ses effectifs pléthoriques       SUPPRIMER LE SENAT    En réduisant le nombre de parlementaires et en leur imposant de siéger plus souvent en mairie / en département/ en région, là ou se trouve les problèmes et non dans les palais dorés...
Le nombre des représentants est trop important   Elles sont trop "ronronnantes"; Il faudrait à mon sens commencer par les déménager de leur illustre palais  plus apte à recevoir des manifestations culturelles ou devenir des musées.
Économie sur la location des bureaux Palais d' Iena, sur l' effectif ; agents et membres  (primes, indemnités, régime de travail privilégié, ...)   Réduire le nombre, la durée du mandat renouvellement au tiers, 25% proportionnalité      rassembler assemblée et senat et ainsi diminuer le nombre d'élus.
D'autre part, le sénat devrait être un lieu de travail et de réunion fonctionnel, rien ne justifie le somptueux palais du Luxembourg et ses jardins avec son décorum et la pléthore de personnel surpayé qui l' entretien.
Ont-ils besoin de tout ce luxe que représente le palais du Luxembourg pour travailler correctement.
Suppression du sénat remplacé par une assemblée citoyenne par exemple    supprimer le sénat  il faut supprimer le Conseil économique, social et environnemental  Modifier le mode d'élection des sénateurs  En décentralisant les assemblées ailleurs qu'à Paris et dans des Palais monarchiques, en supprimant bon nombre d'avantages n'existant dans aucun autre pays d'Europe, en limitant le nombre de mandats électoral possible successivement, en appliquant plus de transparence.
moins de sénateur et diminuer la dépense de fonctionnement du palais et autres du luxembourg    Rééquilibrer les pouvoirs entre l'exécutif et la chambre ou les chambres des parlementaires, afin que les débats et consensus devenus nécessaires créent de la valeur ajoutée.
Traiter les vrais sujets de fonds des fraudeurs   Suppression du sénat    ne plus les appeler des élus mais des représentants arréter de les faire travailler et de les loger dans tout le faste des palais et appartements de la république .
ouvrir les palais au tourisme.
ils doivent fusionner   Le palais du Luxembourg conviendrait symboliquement à cette transformation  En les rendant moins opaques ...
Le Sénat est depuis toujours le refuge des hommes politiques qui ont pris goût aux délices des palais de la République.
En rendant ces assemblées plus efficientes (des ressources qui rendent compte de leur mission périodiquement aux citoyens = analyse publique, synthétique, facilement accessible et indépendante)   En commençant par quitté les dorures des palais.
vendre les palais pour résorber notre dette.
Combien y a-t-il d'employés pour entretenir le palais bourbon et servir ces élus (1500!!!!!!)
fusion du sénat et du CESE      Peut-être regrouper Sénat et CESE, et installer cette future assemblée dans des locaux dans un lieu plus "simple" que le Palais du Luxembourg qui pourrait ainsi être transformé en un musée ouvert à tous.
Dépoussiérer et limiter les avantages  Limiter aussi le nombre de mandats et obliger la présence en préparation comme en séance  Les faire sortir des palais ... Catherine de Médicis c' est une époque révolue !
en les supprimant ainsi que de nombreuses instances qui n'existent que pour les politiciens qui n'ont plus de mandat électif alors qu'ils pourraient prendre une retraite bien méritée     Instituer une dose de proportionnelle 2- Sanctionner financièrement toute absence pour favoriser l'assiduité des élus sur les bancs de leur assemblée 3- Avoir un regard extérieur sur les budgets (par un collège de citoyens) que ce soit au Palais Bourbon, au Sénat et autre conseil ou administration.
Le Palais du Luxembourg (actuel siège du Sénat )  deviendrait un conservatoire d'espèces menacées, annexe du Museum d'Histoire naturelle, ou un Musée à part entière.
Je ne fais pas parti de ceux qui estiment que le sénat est  seulement une assemblée d'anciens élus fatigués et désireux d'achever une carrière politique sous les dorures du Palais du Luxembourg, mais qu'il convient toutefois de dépoussiérer A l'origine, le sénat, chambre du seigle et de la châtaigne avait pour mission de contrebalancer la chambre des députés surtout citadine.
Suppression du Sénat    Réduire le nombre des sénateurs et revoir certains privilèges honteux ( prime de logement du président du Sénat par exemple )  Supprimer le Sénat et le CESE et faire de l'immeuble du Palais d'Iéna (ou ailleurs) une grande Assemblée citoyenne avec des citoyens  intéressés par la politique        Limiter le nombre de parlementaires pour accélérer les discussions.
Pour moi le Senat a l'image de vieux croutons dans un palais dore...
D'ailleurs, imposer une limite d'age lié a la fonction qui pourrait amener du dynamisme dans le palais.
(quitter le Palais du Luxembourg).
Je cherche un lieux proche de Paris, suffisamment vaste pour construire "La Maison de la République" qui remplace le Palais de l'Elysée, une nouvelle assemblée, un nouveau Sénat, un nouveau CESE, si toutes ces institutions sont conservées.
ne saisissent pas vraiment à quoi servent ces assemblées : il faudrait donc, soit les supprimer, soit leur donner une fonction plus claire…  dans le sens indiqué ci-dessus, moins de palais nationaux et plus de rigueur, de transparence , d'efficacité  Le senat devrait etre encore plus un contre pouvoir.
les "rapprocher" des territoires par des réunions régulières en Régions pour exposer les tendances, présenter des bilans, débat contradictoire pour sortir de la bulle parisienne  --- suppression totale et urgente concernant les 433 Comités , Agences, Autorités et les 25 Hautes autorités  après  evaluation , sous l'autorité de la Cour des Comptes , de leur role , motivations , productions  ,,,puis décision ferme ,, --- pour le Senat , si la suppression n'est pas décidée , reforme profonde : mandat de 5 ans - élection de 2 sénateurs par département -- élection par TOUS LES ELUS du département -- le siège sera hors du Palais du Luxembourg  -- fonctionnement adapté à la nouvelle configuration ,,,, --- une autre solution possible :  - si le Senat est supprimé , constitution d'une Assemblée des Sages  à l'image de la Chambres des Lords , au Royaume Uni , où se trouveraient rassemblés l'expérience politique , le dynamisme d'entreprise , une vision innovante de l'avenir  ses avis seraient éminemment complémentaires des travaux de l' Assemblée nationale  qui gardera ses prérogatives législatives ,,,  l'utilité du Conseil économique, social et environnemental ne me paraît pas évidente : ça semble plutôt une agence où nos élus, non réélus, peuvent attendre leur retraite au chaud.
par le biais des représentants locaux, si on ne vient pas a vous parce qu'on vous sent inaccessibles,  venez à  nous s'il vous plait  En leur donnant plus de pouvoirs  Je pense que le Sénat devrait fusionner avec le conseil économique social et environnemental et que cette nouvelle chambre devrait avoir une représentation décentralisée (voyez cela comme des sénats départementaux) qui remplaceraient les conseils départementaux et qui se réuniraient au Palais du Luxembourg pour les exercices habituels du Sénat.
50 % des membres du Sénat doivent être choisis à la proportionnelle ou, mieux, par tirage au sort sur les listes électorales     en dépoussiérant du clinquant hérité de l'Ancien Régime, dont les palais  Suppression  du conseil économique et social ,  limiter les postes ds les conseils généraux    Limiter à 200 le nombre de sénateurs composé de 80% d' élus et de 20% de tirés au sort parmi les inscrits sur les listes électorales renouvelables dans les conditions actuelles.
Je cherche un lieux proche de Paris, suffisamment vaste pour construire "La Maison de la République" qui remplace le Palais de l'Elysée, une nouvelle assemblée, un nouveau Sénat, un nouveau CESE, si toutes ces institutions sont conservées.
Rendre au patrimoine national des musées l' Élysée et autres palais qui enivrent leurs occupants, prendre exemple à cet égard sur nos voisins européens  - un peu de simplicité dans l'exercice des responsabilités que nous leur déléguons serait certainement bénéfique ).
fusionner Assemblée nationale et Sénat : 2/3 de députés (environ 400), 1/3 de sénateurs (environ 200)  - libérer le palais du Luxembourg - les renouveler par moitié tous les 30 mois   Réduire fortement, raccourcir les mandats, faire la chasse aux lobbys.
Davantage d'ancrage avec les citoyens   Limiter le nombre de mandat à 2 ou 3 pour éviter cette sensation que nous avons des professionnels de la politique avec des mammouths qui pour finit après avoir passer 40 ans de leur vie dans des palais dorés ne sont plus au fait de la réalité du terrain.
Ils faut que ces élus alternent leurs mandats avec des séjours dans la vie civile pour se reconnecter avec la vie de tous les jours bien loin de leurs palais dorés et de leur serviteurs (qui font mauvais bien usage dans notre République) et peut être fassent partager le peuple aux nombreux avantages dont ils bénéficient...     je ne sais pas  En diminuant leur nombre et le nombre de sièges ( cela fera des économies...frais de bouche et de représentation)    Fusionner Sénat et CESE et apporter à cette nouvelle assemblée des citoyens tirés au sort (modèle Assises par exemple)    Le Conseil économique, social et environnemental pourrait avoir des antennes en région et également émettre des avis sur certaines politiques régionales.
je ne sais pas  on arrête de travailler dans des palais avec des guignols en armure.
et les sortir des palais de la république.
Nommer 2 sénateurs par département    -Plus de diversité des profils siégeant -Moderniser l'image par exemple vieillissante des vieilles ors du palais du Luxembourg   certainement car je n'ai pas d'idée de ce qu'elle font actuellement pour représenter nos territoires et la société civile    Fusionner le senat et le CESE afin d'avoir une chambre plus représentative des territoires, des scientifiques et experts, des citoyens et associations.
limiter leurs budgets discrétionnaires, les faire sortir de leur palais       Réduire le nombre d'élus, limiter à 2 mandats d'un même type maximum, instaurer une limite d'âge.
en dépoussiérant du clinquant hérité de l'Ancien Régime, dont les palais  supprimer le sénat, réduire le nombre de députés.
Les sortir des palais dorées parisiens et les mettre en face de la diversité française.
La laïcité dot être imposée dans les zones d'état publiques (écoles, palais de justice, mairie, préfecture).
Les remplacer par des palais des droits de la Femme et par des salons de l'Erotisme.
Ces monuments (cathédrales, églises, chapelles, palais, anciens prieurés, restes de châteaux…) pourraient être vendus à des personnes privées qui les restaureraient et pourraient alors librement en modifier la fonction.
Ces monuments (cathédrales, églises, chapelles, palais, anciens prieurés, restes de châteaux…) pourraient être vendus à des personnes privées qui les restaureraient et pourraient alors librement en modifier la fonction.
Que nos élus parisiens sortent de leurs palais et ils seront bien obligés d'avouer que les lois sont bafouées sur notre territoire.
Aucun signe d'appartenance à une religion, ne doit être toléré dans un lieu républicain : écoles, musées, hôpitaux, palais de justice, prisons    Rappeler la loi de 1905 qui sépare l'Eglise et l'Etat, - Interdire les signes et symboles religieux à l'école.
Que la franc maçonnerie, qui est une religion qui ne dit pas son nom, sorte des palais et montre son vrai visage au lieu de travailler dans l'ombre et les réseaux.
Par l'éducation ...   commencer par avoir des élus irréprochables  ouvrir les palais de la république aux citoyens en dehors de la journée du patrimoine  que les personnes qui désirent venir en France parlent et écrivent en Français et connaissent nos valeurs et cela par un contrôle de connaissances dans les ambassades.
quand elles sortent de leurs palais et rencontrent la plèbe ?
Avant on parlait des palais royaux maintenant on parle des ors de la république c'est la même chose le président reçois a Versailles on privilégie toujours le paraitre et en effet rien de sérieux en sors en Suède  les ministres se déplacent a vélos au Danemark une ministre a paye une boisson avec une carte du ministère elle a du démissionner par ex ici voitures chauffeurs gardes du corps etc.. si les gouvernants étaient appréciés auraient- ils besoin de gardes du corps?
En réduisant le train de vie de l'état,  le président n'a pas besoin de vivre dans un palais pour garantir sa légitimité et exercé sa fonction au service de l'état.
Valorisation de la participation des collégiens et lycéens à la vie de leur établissement et/ou à des actions bénévoles (pompiers volontaires, gardiens de musée, de milieux naturels, aides aux devoirs... ) le Service Civique;   Le rôle de l'école est essentiel   Continuer ce qu' on fait déjà, à l' école, dans les médias, dans les rassemblements (après actes terroristes par exemple), sans focaliser non plus sur les palais, les dorures, les statues et autres symboles de pouvoir républicain qui peuvent fatiguer.
Continuer ce qu' on fait déjà, à l' école, dans les médias, dans les rassemblements (après actes terroristes par exemple), sans focaliser non plus sur les palais, les dorures, les statues et autres symboles de pouvoir républicain qui peuvent fatiguer.
Que le chef de l'etat et son gouvernement se rappoche des personnes qui connaissent les difficultées des citoyens   Je n'en sais rien mais ce n'est certainement pas vous qui pourraient y arriver : peut être qu'en quittant l'Elysée ou Matignon ou le Palais Brongniart et en travaillant dans des meubles IKEA, en prenant le train, en supprimant le GLAM et autres, vous serez crédibles.....
Des campagnes  pour montrer comment se rendre utile   Etre moins méprisant serait un bon début...  appliquer à fond le principe de subsidiarité et faire prendre le plus grand nombre possible de décisions, au plus près des citoyens (Ceci n'empêche pas de faire des économies d'échelle en regroupant des gestions, pourvu que les décisions restent décentralisées)   Impliquer les citoyens dans la décision politique, rendre possible le dialogue et l'interpellation de leurs élus qui sont souvent inaccessibles dans leurs voitures à vitre teintés où leurs palais et avec lesquels il est impossible de discuter.
Mieux dégrever les bénévoles de leurs frais au lieu de financer des dépenses somptuaires dans les palais de la République ou de financer des guerres inutiles   Le citoyen est libre de son engagement.
interrompre le programme TV ou les écrans  Que tous les jeunes participent soit à un service civique auprès des personnes agées ou auprès d'une armée de métier pour aider pour des grandes causes, l'environnement par exemple    Moins taxer et imposer et plus de sécurité avec du personnel nombreux partout sur le territoire et moins pour protéger les ministres et les palais dits de justice !
Favoriser l'ouverture des institutions: peu de public dans les hémicycles, mais aussi dans les palais de justice par exemple...
Par contre est ce normal que les 1200 fonctionnaires du Palais du Luxembourg gagnent, pour les jardiniers 2500€, huissier, chauffeur, secrétaire 5000€, administrateurs de 10 à 20000€.
démontrer de manière pédagogique et ludique  que l'investissement programmé  est  utile pour la société et l'intérêt général, et ensuite  les citoyens se feraient une idée, feraient remonter les réflexions par leur député, en bref donner plus de travail de proximité à cet élu, qui il est vrai bien loin des préoccupations de terrain, plus attiré par les lumières des palais et des médias, il faut redescendre.
Vote pour de travaux ds les palais, construction de piscine privée, changement de vaisselle....  Oui par les référendums, c'est l'argent du peuple et les décisions sont prises pendant 5 ans sans le consulter   Organiser des votes sur les projets éventuels  Plus de transparence et expliquer concrètement à chacun ce que l' état fait de notre argent  La plupart des communes possèdent leur journal interne qui est diffusé auprès des administrés, les budgets de l'état, les budgets de fonctionnement et d'investissement pourraient y figurer en annexe des information concernant la ville  Publier les dépenses publiques mensuellement en expliquant qu'elles ont été les dépenses, comment elles ont été financées, et pourquoi ont elles été engendrées.
Je ne pense pas que ce soit nécessaire car la plupart des citoyens connaissent mal le fonctionnement des institutions et les compétences des différentes collectivités     Il n'est pas utile de consulter les citoyens à partir du moment où l'argent ne sert pas enrichir des nantis résidant dans un Palais.
Si un tel outil avait existé, des clics réprobateurs en nombre auraient pu alerter Monsieur Edouard Philippe qui s' en était fait un fromage tout seul dans son palais de Matignon.
publier trimestriellement les budgets de fonctionnement de l'elysée, palais bourbon, assemblée nationale, matignon et autres ministères et pouvoir justifier les dépenses devant une commission de citoyens tirés au sort.
Les décisions de l' Etat gagneraient en cohérence   Outre les exemples lyonnais, en terme de gaspillage d' argent public, on peut encore citer : Notre Dame des Landes, la Maison de la Radio à Paris, le Grand Palais, soit un dépassement plus de 3 Milliards d' €, équivalent au montant de l' augmentation de la CSG des retraités.
Consulter le peuple sur les grands choix budgétaires par des consultations citoyennes (par exemple la construction d'un nouveau porte-avions, la rénovation du Palais de l'Elysée, etc.).
Il n'y a pas a consulter, il faut faire et que ca ce voit , deux exemples les ors de la république sont une tradition de la veille europe issu des palais et des symboles du pouvoir.
Dispositif trés dispendieux ( cf travaux entretien palais de l'elysée) alors que dans les pays nordique la fonction politique ne bénéficie pas d'une représentativité dépensière.
Rendre plus transparente la décision publique  CF mes réflexions précédentes  des consultations en ligne pour ou contre les grandes dépenses, les réaménagements du palais de l' Élisée, les frais de représentations des épouses, les frais et indemnités des élus votes , les avantages aux anciens élus et Présidents ...
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc., etc., etc... (la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
Trop d'argent distribuer en aides, allocations, aux migrants, aux associations, trop de subventions, etc, etc   voir ci dessus  rapport annuel de la cour des comptes à l'assemblée pour approbation des comptes de la nation avec demande de correctifs immédiats et plan d'actions dans budget suivant  Idem par la cour régionale des comptes en région      Eviter de trop consulter les citoyens car les élus ne pourront plus rien faire   il n'y a cas rendre obligatoire l'inscription, aux ordres du jour de l'Assemblée, du Rapport annuel de la Cour des Comptes, avec vote obligatoire sur les remarques et suggestions, sut toutes,  ou , sur les principales choisies par la Commission des Lois ou les Représentants des partis politiques au Palais Bourbons ….
Par exemple, quand un Conseil Régional souhaite se construire un couteux palais personnel, il devrait consulter au préalable les usagers/payeurs.
Publier annuellement cette utilisation et la faire présenter par les élus des formations politiques majoritaires des municipalités, des conseils départementaux, régionaux et du palais bourbons lors  de réunions organisées a l'échelon communal et des circonscriptions départementales, régionales et législatives  informer oui, consulter pas nécessairement, les intérêts personnels et individuels ne permettent pas une bonne vision des enjeux de la répartition globale  Je crois au contraire qu'il faut garder une certaine distance et éviter ainsi une politique liée à l'émotion populaire  Le vote électronique peut être mis en place pour les collectivités territoriales mais pas aux niveau national ou les enjeux sont trop important et les risque de piratage aussi.
La Cour des Comptes Régionale ou Nationale est déjà présente pour l'usage réalisé des fonds;  des sanctions éventuelles sont à envisager  Pour les décisions : on vote avant pour des conseillers, députés , .. sur un programme d'actions qui ne contient rien de concret, et donc outre  les dépenses de fonctionnement obligatoires, les dépenses non programmées tombent : palais pharaoniques, subventions royales, social sans but, largesses seigneuriales, .... qui se traduisent par des augmentations régulières significatives des impots, sans rapport avec le cout de la vie.
Avant la mise en oeuvre de tout grand projet, le soumettre à référendum national, régional ou local (sauf ce qui concerne la défense nationale)  que chaque collectivités interrogent leur citoyens en ligne ou via des réunions et de leurs proposer une liste de dépenses prioritaires, les classer par ordre urgence,essentiel, utile,inutile,éviter...La france est belle, certaines villes sont en travaux constamment là où ce n'est pas nécessaire...   D'abord informer   Limiter les dépenses des communes, des départements et de l'érat qui sont inutiles et dispendieuses (multiplication des ronds point, palais de certains élus régionaux...) Il faut aussi suivre les remarques formulées par les cours des comptes qui sont en générales lettres mortes et le faire savoir  Lorsqu'il s'agit de projets impactant la vie locale et donnant lieu à des enquêtes publiques, il faudrait permettre aux populations concernées de donner leur avis par une consultation officielle accessible sur Internet comme cela a été le cas pour la consultation organisée par l'Assemblée Nationale sur le changement d'heure.
on pourrait faire confiance, S,I et seulement SI, vous ne vous étiez pas accordés autant de privilèges dispendieux, je ne pense pas que que les élus vivent dans des palais avec autant de serviteurs dans le reste de l'Europe, alors c'est le referendum.
Informer les citoyens sur les frais de représentation dans les ministères,, palais de la république, préfectures, Ambassades..... (ex: à l'hôtel de Lassay, il y a d'énormes bouquets de fleurs partout à des prix exorbitants, plusieurs centaines d'€uros changés plusieurs fois par semaine!
De plus les 150 fonctionnaires du palais d'IENA ont un salaire moyen de 4000€par mois et même 150000 par an pour le secrétaire général.
Elles ne seraient pas obligées de postuler pour les 348 places du palais du Luxembourg, à elles de choisir si elles souhaitent participer au destin de la France, leur offrant ainsi une vraie tribune pour agir !
2ème volet de réforme du Parlement, on pourrait transférer la Chambre des Economies aux palais Bourbons et la passer à ses 577 sièges et inversement transférer l' Assemblée Nationale au palais du  Luxembourg  en  réduisant donc le nombre de députés siégeant à 348 et permettant là aussi une modernisation optimisation ...
Total de la composition et du rééquilibrage de l Assemblée Nationale pour une meilleure représentativité et efficacité des 348 sièges du palais du Luxembourg, de députés élus et désignés ces derniers ne pouvant avoir perdu au dernière législatives car le recyclage n' est plus toléré :  a)	202 sièges pour les 404 co-députés élus cela devraient rendre la présence dans l' hémicycle de l' Assemblé plus importante voir obligatoire car leurs travaux en seraient d' autant plus déterminant avec la modernisation de leur fonctionnement ... b)	Gratifications proportionnelles attribuées aux partis politiques en fonction de leur résultat au 1er tour présidentiel équivalant au taux du pourcentage des suffrages exprimés arrondi à l' inférieur (exemple 95 sièges pour 2017).
Les ministres doivent il occuper des palais ?
Pour le CESE, il représente déjà la société civile... mais qui en a conscience, qui connaît le palais d'Iéna ?
Le processus de fabrication de nos lois est long (nous pouvons d' ailleurs nous poser la question de savoir si cette durée est adaptée à la rapidité des évolutions actuelles) aussi bien dans leur élaboration, les discussions, le passage devant diverses instances, le vote, la mise au point des décrets qui en découlent, … Il est coûteux par le nombre d' intervenants : parlementaires, experts, personnel administratif, … et par les moyens mis en œuvre : palais de la République, frais de représentation, …, sans parler du travail de remise à jour des différents codes et documents de référence 3.
Au moins qu'on le loge ailleurs que dans un palais, un centre d'affaires en province ou dans la couronne parisienne me paraît une bonne idée.
Pas besoin d'hémicycle, de palais, de cocktails ... à l'heure de l'internet.
La réussite des Régions, des Territoires et de la Société Civile se fera sur le terrain et non pas en restant déconnecté assis au "Palais Bourbon" ..  Aucun ils doivent etre supprimes et un depute ayant un mandat local pour etre elu representera les territoires     Le CESE, on ne sait pas à quoi il sert ; Commencer par le supprimer !
Rôle du Sénat inchangé ou prenant en partie les missions du CESE Disparition du CESE   Ne pas rester dans leur tour d'ivoire et se rapprocher des Maires pour avoir une idée de la vie des citoyens  Pour le Cese voir plus haut, pour le Sénat, c'est aux sénateurs de ne pas oublier d'où ils viennent et grâce à qui ils sont dans les ors du Palais.
Renforcer le rôle du sénat Eliminer le CESE  Rendre compte de façon simple les actions quelles menent, déjà ça se serait un grand pas ,,,,    Le Sénat nouveau et le Conseil économique , social et environnemental devraient pouvoir siéger ensemble  pour des sujets de  compétence communes, dans le palais du Luxembourg.
Conseil économique : études réguliéres des inégalités à tous les niveaux  Le CESE est inutile, à supprimer cette caste de battus aux élections recyclés à 6000€/mois + le fonctionnement global du palais d' IENA.
Au final, peut-être le supprimer, le Palais Iéna pourrait accueillir autre chose et j'ai du mal à votre son intérêt fondamental.
Vendre le Palais du Luxembourg et construire une "Maison de la Démocratie Directe" - Charger un collège de Sages de travailler à une nouvelle constitution répondant aux exigences d'une Démocratie (non plus une république) du XXIème siècle, articulant démocratie reptrésentative et directe.
Fusionnons tout cela, et tout le monde dans une tour à la défense ; le palais bourbon, et le très beau bâtiment place d'Iena, c'est l'ancien monde    Déja revoir leur mode d' élection et savoir ce qu' ils représentent ,  d' autant me semble -t-il que certains sont au CESE nommés par copinage ou pour être reclassé  après "service rendu"  J'ai assisté à une séance du CESE, intéressée par le sujet du Temps Long et ai été très déçue par le niveau du débat, certes très cultivé et intéressant , mais absolument pas concret, pas applicable à la transformation de la société.
Mais il suffit de regarder qui en est membre, cela se passe de commentaires (des syndicalistes, des artistes, l'UNEF (antichambre de la Mairie de Paris ou du Palais Bourbon), ....
Le CESE est à supprimer Le sénat est à rapprocher du CR et CD  tout est représenté, mais il faudrait que l'élection ne soit pas un but nombrillisme et qu'on oublie les promesses électorale dès que l'on se vautre dans les ors du palais  Mieux faire remonter les ressentiments de la base   Le même qu'elles jouent actuellement mais en rajoutant des citoyens dans ces institutions   Tout d'abord redonnons le pouvoir au sénat, si l'assemblée vote une loi et que le sénat vote contre: alors la loi est modifiée ou abandonnée.
Le Sénats c'est aussi 1200 fonctionnaires dont 91 surveillants du palais, 127 assistants de directions, 80 jardiniers....en fin de carrière une secrétaire touche 7200€ et un agent de base  6300€, et que dire des questeurs et des présidents de groupe avec leur 7057€ d'indemnité de fonction et leur salaire de 19000€ mensuel, etc, etc , etc.
Se rapprocher des citoyens  en sortant des palais et du confort douillet.
Il doit etre revu en y integrant des citoyens et decentralise dans les départements pour etre plus proche de la population En tout cas justifier son utilite aux citoyens une fois par an  Le problème n'est pas le sénat, ni les dépenses publiques mais bien les recettes publiques qui manquent en raison des conflits d' intérêt existant ente élus de la république et grandes entreprises locales/nationales/européennes   arrêter de siéger dans leur palais  et avoir un bureau dans chaque département pour recevoir les citoyens demandeur.
Ces deux institutions sont des palais dorés pour politiques en fin de carrière, et pour le CESE  une voie de garage en or jusqu'à la retraite, souvent pour faire plaisir aux bons amis politiciens en place , en remerciement des bons et loyaux services.
Eviter de siéger dans des Palais dorés.
Un rôle d'exemplarité ce sera déjà pas si mal (palais, retraites...)  Le Sénat joue un rôle de tempérance dans la logique du bicaméralisme.
Fermer le Palais d'Iena, répartir les fonctionnaires de la CESE dans les autres services publics, économiser les indemnités des conseillers, c'est au bas mot 500 millions d'€  par an.
Faudra t il alors éviter que le Palais d'Iena,ne tourne pas à la maison de retraite ou de refuge !
Sortir de leur palais et rencontré les citoyens.les politiques et regardent les médias et les médias regardent les politiques  Le Cese devrait être constitué en assemblée d'expression populaire directe au niveau national comme dans Ies régions.
En ce qui concerne le CESE, son objet semble peu clair et ses missions peu explicites, si on en juge par le site de cette institution qui -par contre- expose avec un grand luxe de détails son palais, son organigramme, son budget et le déroulement de ses auditions.
Donner le pouvoir aux régions  Vivre dans la réalité  Ils doivent être supprimés , ça ne sert à rien  CESE = 150 personnes  au palais de Iena = belle gâche !
Préservons surtout notre Assemblée Nationale (même allégée à 400 députés) à condition qu'elle accueille en son sein tous les courants politiques en fonction de leur poids électoral  Le rôle de serviteurs éclairés, et non pas de palais pour carriéristes.
pour couler des jours heureux et luxueux au palais bourbon, avec des cohortes de fonctionnaires surpayés.
Le Sénat ayant un rôle purement consultatif, au suffrage universel indirect il n'est donc pas représentatif des aspirations citoyennes donc il faut le supprimer (348 sénateurs pour un budget de 338 850M€ en plus le palais nous coute un argent fou)  qu'elle belle économie.
J'ai rien compris   un rôle d'écoute et de suivi.Pour cela, ils doivent descendre sur le terrain en y conviant les citoyens      Sortir plus souvent de leurs palais et voyager pour voir ce qui ce fait de bon hors de France.
Une decision pour la region  nord  ne sera peut être pas pertinente dans une autre région  Un rôle de conseil, de contrôle et d'orientation  Trop d'élus : supprimer le CESE (maison de retraite des copains...)   Il s'agit d'une sur-représentativité inutile  Être la voix du peuple et prendre en compte les avis des citoyens intégrés à ces institutions    Le Sénat, le CSEE ainsi que que le Conseil Constitutionnel ne servent à rien si ce n' est à reclasser et à planquer quelques has been de la politique et leur assurer une rente à vie dans un palais doré   C'est à eux d'y réfléchir.
Pour le Sénat, il se dit qu'il est plus représentatif de la ruralité, mais dans les faits... Peut-être faudrait il aussi revoir le mode de scrutin, limiter le nombre de mandats dans le temps, et cela pour rajeunir le palais du Luxembourg et éviter que les mandats de sénateurs deviennent une rente....
Participer en amont aux réformes, être force de proposition (CESE) bref qu'il y ait un partage des responsabilités dans l'élaboration des lois et sortir de leurs palais parisiens     En plus de leurs rôles actuels, leurs membres doivent tous revenir vers leurs électeurs, annuellement pour faire le bilan factuel de leurs actions et de leurs décisions    être plus proche du terrain.
Il y a de très bons rapports, mais ils prennent la poussière dans le Palais d'Iéna.
Une véritable présence sur le terrain, même si le palais du Luxembourg reste un lieu prestigieux.
Voir ce qui s'est passé devant le Palais Bourbon un samedi du mois de janvier....
Voir ce qui s'est passé devant le Palais Bourbon un samedi du mois de janvier....
Voir ce qui s'est passé devant le Palais Bourbon un samedi du mois de janvier....
À condition de ne pas perdre contact avec les réalités de la société dès l'arrivée au palais Bourbon!
Ne sais pas     Elles devraient plus être au contact des citoyens sur le terrain au lieu d'être au contact des fauteuils feutrés des cabinets et des palais.
il n'est pas indispensable de se réunir dans des palais à Paris pour représenter sa région.
A noter que toutes ces institutions "vivent" dans des palais alors pourquoi ne pas regrouper ces institutions, idem pour tous les établissements publics censés aider les citoyens et qui "vivent dans le plus beaux quartiers  Représenter réellement la population et pas des lobbys.
Être présents sur nos territoires et pas uniquement au Palais Bourbon!
Ceux qui ne quittent jamais les palais dorés parisiens ne peuvent pas savoir ce qu'est la "vraie vie" ,ce que vivent les ruraux.Une immersion profonde et durable dans la France profonde est indispensable pour que les citoyens aient le sentiment d'être écoutés.
être élus par voie directe   davantage sur le terrain   Venir plus souvent discuter avec les différents acteurs de la société civile   Obliger ces brillants penseurs à ouvrir les yeux sur la société telle qu'elle est, et non pas telle qu'ils l'imaginent dans leurs palais dorés.
et sa représentativité   : plus restreint , le Palais du Luxembourg serra quitté pour un lieu plus apte à un travail quotidien efficace ,,,,,  C'est en principe le rôle que revendique le Sénat.
ils doivent se réunir ailleurs que dans leurs palais parisiens, comme les ministres  rajeunir le sénat et changer le mode d'élection introduire une vrai proportionnelle pour les législatives   Il faudrait bien définir et communiquer aux citoyens  le rôle de chaque assemblée.
le sénat joue son rôle de contre pouvoir / je suis incapable de dire à quoi sert le CESE   Des sages au delà des partis politiques qui doivent éclairer, expliquer, sortir des ors des palais de  la République  Faire mieux connaître aux citoyens la fonction du Conseil economique social et environnemental et communiquer leurs analyses et résultats  la transparence et la prise en comptes des doléances du peuple   Veiller à la répartition équitable des investissements.
car le travail des députés est au Palais Bourbon ; pour permettre un travail de qualité : limiter le nombre d' heures des séances par semaine, ce qui oblige à contracter les débats et amendements.
elles devraient le savoir  Se bouger davantage plutôt que de crouler dans leur palais.
Sortir de leurs palais dorés qui nous coutent cher en entretien -et que l'on devrait transformer en musées- pour intégrer des locaux modernes en adéquation avec la vie réelle .Rendre publiques les réunions des CONSEILS MUNICIPAUX : PAS DE SECRET = tranparence .
Le palais d'Iéna devrait être un lieu de débat entre les représentants de la vie civile (CESE) et ceux qui connaissent le mieux le fonctionnement des administrations  de l'état( Cour des comptes).
Le palais d'Iéna pourrait être le lieu d'une discussion sur le rapport annuel de la Cour des Comptes.
Un palais de justice non accessible, un cabinet médical non accessible, un cinéma non accessible... (expériences vécues), est-ce normal ?
Obliger les gens à causer français et non étranger comme cela est le cas (il n'y a qu'à sortir des ors des palais pour s'en rendre compte) , à apprende notre histoire qui dès lors ou ils souhaitent s'établir et qui deviens leur histoire.
donner des moyens à la justice  Les policiers en ont marre de mener les contrevenants au Palais de Justice, et de les voir ressortir 15 mns après sans sanctions car pas assez de greffiers, de juges pour enfants adultes, on manque de tout, impossible de travailler correctement Mettre plus de caméras partout, les gens honnêtes n'ont rien à se reprocher         Travaux d'intérêt public: ramasser les déchets qui jonchent nos routes ,nos forets ;etc..  NE PAS AVOIR PEUR DE SANCTIONNER RÉGULIÈREMENT.
idem ci dessus  Limiter l'organisation représentative à l'échelle du village ou du quartier pour que chaque citoyen ait la possibilité de s'exprimer directement    Revenir aux sanctions pénales qui étaient celles prononcées dans les années 70 (4 ans de prison par exemple pour un vol de voiture, lu dans un quotidien de l'époque), pour la justice, arrêter de penser que l'on vit dans un monde de bisounours (et accessoirement, ne pas se sentir obligé de dresser un mur des "cons" dès lors que l'on ne partage pas la pensée unique gauchiste d'une bonne partie de la magistrature), et enfin, ne pas se tromper de cible: l'ennemi de la République n'est pas l'honnête père de famille qui a roulé 10 km/h trop vite (à qui pourtant la justice ne fera aucun cadeau, et qui va accepter sa sanction sans faire de vagues), mais bien davantage le délinquant habitué des palais de justice, à qui , a contrario, la justice trouve souvent beaucoup de circonstances atténuantes et qui fait de bien trop brefs et peu dissuasifs séjours en prison (et de toute façon, si le prononcé de peine est trop lourd, la famille est toujours prête à mettre le palais de justice, voire la ville à feu et à sang).
Programmes obligatoires dans l'education  continuer comme actuellement  Interpeller, juger, sanctions financières, TIG    voir texte ci-après  Taxer réelement les possesseurs de chiens, les décharges sauvages, les fraudeurs aux aides sociales, le retrait des aides sociales aux parents d'enfants qui se conduisent mal en toute impunité  prévention, transmettre le sens de l'effort  Se montrer sévères contre toutes les incivilités, Beaucoup de plaintes finissent à la corbeille dû à la surcharge de la police des palais de justice.
(Prison ou travaux d'intêret général)   De l ordre public que les délinquants qui volent insultent soient punis et qu' ils passent par la case redressement et non qu' ils ressortent aussitôt du palais de justice      Une justice neutre et impartiale  chercher les causes du mal  Plus de proximité  Financer ce qui crée du lien entre les humains et avec les animaux et la nature.
Donc fini les concentrations des palais de justice, fini les procédures qui n'en finissent pas, les jugements absurdes et destructeurs des années après les faits,  fini les classements sans suite systématiques, fini la non transparence sur les attendus.
Pourtant, un gendarme ou un policier qui a l'expérience du terrain, ayant vécu ces incivilités au quotidien, me paraît beaucoup plus apte à prendre une décision que n'importe quel juge "officiel" qui ne connaît la vie civile qu'à travers le "palais"où il officie, bien qu'il soit le plus à même d' interpréter les lois.
Par exemple, le Palais Royal.
Par exemple, le Palais Royal.
Savoir se défendre      Avoir la possibilité de justifier une incivilité avec une vidéo   Plus de solidarité   c'est à la justice  de répondre,  il faut donner plus de personnel dans les palais de justice   Etre vigilant, tolérance 0.
raciales envers les noirs  Ce n'est pas flagrant    Insulte envers les femmes  Insultes à caractère racistes ( sale français)    Celles qui ont lieu dans les Palais de Justice, entre riches et pauvres.
Le gouvernement est sur la bonne voie       favoriser les échanges, activités culturelles ouvertes,  par propositions de voyages, projection de documentaires,  Une bonne éducation    Être plus ferme envers ces comportements et s'assurer que les prochaines générations s'affranchissent des ces pratiques souvent culturelle et/ou éducative  L' éducation et le vivre ensemble en dehors de la religion dans un cadre laïque    Sortir la Justice des Palais, l'exercer dans des endroits simples et vraiment communautaires.
Sanctionner quand c'est nécessaire     éducation, éducation, éducation....    respect par TOUTES et TOUS de la vie en société: -accepter toutes les différences (physiques, psychiques....) -donner les mêmes chances à tous les citoyens: nés en banlieue, campagne, en villes et dans les départements d'Outre-mer -aucun passe-droit pour les dirigeants:  -pas d'emploi réservé pour les hauts fonctionnaires ou leur famille  -anciens ministres, présidents entourés de policiers , majordomes, gardes républicains en costume d'apparat..  "royales" comme le pavillon de la Lanterne,  château de Vincennes, Trianon, Palais de l'Alma...
Ceci est valable en tout premier lieu pour les élus, bien cachés dans leurs palais.
tolérance, entraide et solidarité,respect de l'autre  Exemplarité : Arrêter d'insulter les "gens qui ne sont rien" / Arrêter de mettre la honte à tout un pays avec des bacchanales vulgaires sur les marches du palais / Arrêter de se frotter à des racailles doigtées / etc...
Sortez de vos palais dorés, des lambris de la république, rejetez vos comportements monarchiques.
La soirée nationale des comportements civiques au Palais de l'Elysée retransmis sur France Télévision... plutôt que des jeux télévisés pour espérer gagner de l'argent et rêver de devenir riche en restant assis devant sa télé.
ne pas TRAHIR, ne pas MENTIR,  ne pas MEPRISER, ne pas VOLER,  ne pas vivre d' assistanat dans des palais.
Créer un parcours de citoyenneté en lien avec l'éducation nationale (visiter un palais de justice, une mairie, une déchetterie, une prison, un hôpital, un centre de pompiers, un camp militaire ...)  : comprendre ce qu'est la société et à quoi servent les impôts.
Passer par l' ecole  Rendre obligatoire 1h de bénévolat dans une association au choix de l' élève  Créer un soutien aux personnes âgées (spectacle organisé par les garderies dans les maisons de retraite, cours d' informatique par des collégiens aux personnes nécessitant une aide, cours sur l' utilisation d' internet par les lycéens, validant ainsi le brevet informatique de manière concrète)   des stages dans les palais de justice, hôpitaux, commissariats, pompiers etc etc... voir les représentants de l'état dans leur quotidien et leurs difficultés notamment l'incivilité.
La société ne peut pas le faire à la place des parents    Par l'engagement de chaque citoyen à revenir devant l'assemblée nationale ou le palais de l'Elysée chaque fois qu'un élu fera preuve de mépris  arrêter les communautarismes     Voir plus haut  Il y a de moins en moins de respect car on finit par croire que le chacun pour soi est la seule solution.
De plus, tant qu'il y aura un seul sans abris en France, tous les fonds destinés aux monuments historiques, églises, immeubles gouvernementaux ou de prestige (palais de l'Elysée, vaisselles officielles, meubles d'état, musées...) devront être limités au strict nécessaire et sur justification effective de l'investissement.
à école dès le plus jeune âge   Invité les citoyens à s engager dans les associations pour aider les autres  En montrant le bon exemple à tous les échelons : du palais de l'Elysée aux maîtresses en classe de maternelle.
Sa tête découpée au canif par le garçon-cuisinier Desnot puis promenée au bout d'une pique jusqu' au Palais-Royal.
Sylvie HUBLAC Présidente de la réunion des musées grand Palais 16 000 euros/Mois   Christophe LECOURTIER Chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française 16 000 euros/Mois   Arnaud LEROY président de l' ADEME 15 830 euros/Mois   Laurent VALLET président de l' INA  15 400 euros/Mois   Olivier KLEIN président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois   Chantal Jouanno présidente de la commission de débat public 14 666/Mois  (A la une il y a quelques jours)   Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France: 21.290 euros nets par mois   Secrétaire général du ministère des Finances: 15.710 euros nets par mois   Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du corps des Mines: 14.200 euros par mois   Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois   Directeur de la Villa Médicis à ROME cout 8 millions d' euros/an     Président du domaine de Chambord  Mr Augustin de Romanet 450 473 €/an  en tant que PDG de ADP   Directeur général de CNP Assurances En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros)   Président de l'Institut du monde arabe déficit de 3 millions/an     PDG Jack LANG 120 000 euros par an + + + +   Vice-Président du Conseil d' Etat: 16.170 euros nets  Président de l' Autorité de la concurrence: 14.800 euros nets  Premier président de la Cour des comptes: 14.750 euros nets  Directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France: 16.700 à 17.500 euros bruts  Président de la Société du Grand Paris (SGP): 17.000 euros bruts  Directeur général de Sciences-Po Paris: 16.670 euros bruts  Président du Centre scientifique et technique du bâtiment: 16.330 euros  bruts  Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA): 16.230 euros bruts  Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais: 16.000 euros bruts  Directeur général de Business France: 16.000 euros bruts  Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris, chauffeur, etc etc…  L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux)  348 000 euros/an  soit 29 000 euros par mois)  Celui du YEMEN 23 000 euros /mois   Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public) , il y a 1 TPG par département gagne en moyenne  200 000 euros par an   Les préfets : Ils sont au nombre de 250… !!!
L'inverse de : boulot métro  dodo  Charte du nouvel arrivant comme un engagement avec règles à respecter    Dans le service civique : importance de la diversité des actions et des services proposés notamment dans des institutions de service public (personnes âgées, situations de handicap, enseignement)   Améliorer les relations humaines dans le respect de l' ignorance Des administrés  Stages lycéens obligatoires chez les pompiers, aide à la personne, centre pénitencier, police et palais de justice.
avez-vous une idée des loyer des appartements corrects autour du Palais Bourbon ?)
Leur permettre par exemple de donner un avis lors de réunions...     qu'il y trouve de l'intérêt et s'approprie sa part de bien public     J' ai connu le service militaire (obligatoire) ; supprimée et non remplace (ou par 1 journée…) : chaque jeune bachelier avant de poursuivre ses études quelles qu' elles soient, devraient passer un mois dans une organisation au service de la démocratie (mairie, commissariat, palais de justice, écoles, etc.) pour observer et rédiger un rapport d' étonnement qui le forcerait à s' interroger sur le fonctionnement de ces lieux indispensable à la démocratie ; chaque jeune adulte le ferait pour lui pour avoir un regard forgé et de critique constructive de la société dans laquelle il vit.
Les pouvoirs publics s'enferment dans des palais avec un haut niveau de sécurité.
Actuellement administration et pouvoirs publics sont anonymes et sans responsabilité directe   l'écoute et le respect    Que les décideurs se rendent compte que la vraie vie n'est pas comme das leurs palais    Mettre l'accent sur la reconnaissance des engagés et le faire savoir afin de donner envie de s'engager aussi.
Comment voulez-vous que les gens comprennent alors que chaque jour on voit des histoires où un voleur condamné des dizaines de fois ressort libre du palais de justice ?
la violence des propos sur les réseaux sociaux  voir notre président et ces ministres dans des palais avec des costards cravates de marques parler des besoins et difficultés des français!
Carlos Ghosn exilé fiscal dans un autre pays Européen - Les panama papers - les élus qui nous traitent de fainéants alors qu'on bosse depuis 35 ans, les services publics qui disparaissent sur les territoires  - les proches du président de la république qui se déguisent en policier pour frapper des opposants politiques le premier mai - ce même président qui sur le perron de l' Élysée s' énerve comme un gosse et nous défie d'aller le chercher alors qu'il sait bien qu'on ne peut pas s'approcher à moins de 500 m de son palais -  je peux vous en mettre des pages entières d'incivilités !
non respect des différences, violences verbales et physiques, dégradations en tous genres   racisme antiblanc,  de votre toute puissance bien protéger dans vos palais vous ne le voyez pas, mais pour nous chaque citoyen c'est une blessure quotidienne (dans les transports en communs, chez les commerçants...) dans chaque acte de notre vie nous sommes confrontés à ces immigrés qui nous agressent.
"On n'a plus peur du gendarme "  Les détritus jetés  partout en  ville et dans la nature.Il faut éduquer mais aussi punir       Les incivilités les plus pénibles sont celles des politiciens, qui nous méprisent, qui ne répondent pas aux besoins de la population mais à ceux des multinationales, qui nous demandent de nous serrer la ceinture pendant qu'ils sont confortablement assis dans le palais de l'Elysée sur un fauteuil en velours, alors que leur actuelle politique crée sur le terrain violence et insécurité    réduire le chômage   Le manque de respect mutuel.
Il suffit de se rendre dans un palais de justice pour s'apercevoir que la majorité des délits sont commis par une minorité de personnes très souvent étrangères ou d'origine étrangère.
1 année "terminale" avec examen des connaissances du pays, langue acquise ; cérémonie d'acceuil et de remise de la carte d'identité au Palais de justice de la Préfecture  Le travail, l'engagement pour la France   La langue française, et le travail  respect de la langue française et des lois françaises  Education, droit de travailler.
L'ECOLE LAIQUE  Transférér le musée de l'immigration dans un lieu plus central, plus accessible et plus visible, que là où il est recroquevillé, dans un ancien bâtiment de l'Expo colonial le Palais de la Porte Dorée (partagé avec un aquarium !).
finalement je veux bien habiter dans un palais de la république pendant que vous, habiteriez dans mon immeuble.
Pourquoi c'est à moi de répondre à ces questions étant donné qu'il y a des conseillés dans les palais du gouvernement qui sont payés pour prendre les bonnes décisions ??????
Le comble, c' est le @PCF, à même pas 2% et qui obtient un groupe au palais Bourbon !
dés l ´ hors que la démocratie sera représentée par des gens « ordinaires » sans privilèges et exercée hors des palais et dorures  , et que le fonctionnement de l  état se fera là aussi sans privilèges l ´ essentiel sera peut-être fait    Respectons et aimons notre pays .
Plus de vote public au Palais Bourbon ou au Sénat, ainsi que dans nos conseils municipaux, régionaux et départementaux… Chacun pourra voter selon ses propres convictions, et non pas selon les directives du parti dont ils sont membres.
Un sondage publié en janvier 2014 par l'institut IFOP livre des informations susceptibles de faire réfléchir le personnel politique en place dans les palais nationaux.
Rémunérons les jardiniers et autres métiers manuels de ces palais au même niveau que leurs homologues territoriaux.
c'est avant tout le respect de l'autre et de ses différences  Oui je reviens sur nos élus qui doivent sortir des palais de la République et vivre normalement chez eux et non nourris logés blanchis avec chauffeurs cuisiniers et bonnes à tout faire et se déconnectent du pays pour pondre des lois inégalitaires comme la CSG pour les retraités et le blocages des pensions pour moi 0.3 % correspond à un blocage et non une revalorisation La morale de tout cela c'est le respect des contrats passés      Il serait bon qu'une définition officielle de Démocratie soit discuté au parlement puis affichée partout dans tous les lieux publics, les mairies, préfectures, écoles, universités etc afin que cela soit bien compris par tous et imprègne notre société      Pour donner la nationalité aux étrangers, revoir les questions lors de l' entretien final ( chant d d' la marseillaise, valeurs républicaine...)    La citoyenneté serait aussi et surtout de défendre  notre langue et notre culture, dans notre république et à travers le monde.
Réduction drastique du train de vie de toutes les "soi-disant Elites" : leurs vies dans nos palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectées du réel (trains de vie insensés avec cuisine 4 étoiles, bouquets de fleurs de concours, décorations intérieures revisitées selon leurs caprices, etc, etc, etc.  (la simplicité est très bien vécue chez nos voisins)    La démocratie, c'est le respect de la règle de droit.
Nous pourrions réaliser ainsi des économies conséquentes, à savoir;  Le Palais Bourbon et le Palais du Luxembourg deviendraient disponibles.
Les palais Bourbon et du Luxembourg seront transformés en lieux à vocation culturelle.
Je propose que la présidence de la république quitte à jamais  le palais de l' Elysee dont l'image désormais ne correspond plus à notre époque moderne et creuse l' impression d' avoir un président hors sol.
Cela serait mieux que de suivre l'opinion via les seuls réseaux sociaux   Réduire fortement le train de vie des dirigeants politiques donc de l'état en les considérant plus comme des citoyens comme les autres plutôt que comme des nantis qui vivent dans des palais avec plein de privilèges ( chauffeurs personnel de maison retraite gratuité des transports etc etc etc)   Prenons l'exemple sur l'Allemagne ou sur certains pays Nordiques,pas sur certaines dictatures Africaines  protéger INTEGRALEMENT les lanceurs d'alerte qui perdent tout (travail, argent, santé)quand ils s'opposent à plus fort qu'eux (entrepreneurs, banquiers etc) - revenons à plus de simplicité dans les rapports aux autres, à plus de convivialité et célébrons un peu moins ceux qui possèdent.
Le lancement officiel s'est déroulé le 29 juin 2000 lors une cérémonie au Palais de la Paix à La Haye, aux Pays-Bas".
il nous faut une democratie parlementaire,ne plus elire le president au suffarge universel(on ne veux pas d'un roitelet)'faire ellaborer les lois par l'assemblee nationale'adoptees ou pas par vote secert aux deux tiers      Pour que la démocratie puisse fonctionner, il faut être plus répressif vis à vis de ceux qui cherchent à la contester pour se donner des droits  institution du RIC et éducation et respect  de la citoyenneté  que tous le monde ait accès à l'eau potable, une loi est parue à l'ONU en 2010, en Europe après, une loi a failli passer en France en février 2017 et moi je n'ai toujours pas l'eau potable, la maison date de 1775, je suis ici depuis 1988, je me bats depuis que mon puits fluctue en raison des pompages agricoles, l'au potable est vitale, plus que la fibre...  Que nos dirigeants et responsables ne vivent pas dans des palais mais comme tout le monde.
baisser le train de vie de vie de tous les élus à tous les niveaux en commençant par la Présidence qui n'a pas besoin de vivre dans un palais (comme c'est le cas ailleurs en Europe) ni d'avoir 800 personnes à son service!..
Vie institutionnelle et démocratique :) je souhaite insister sur le train de vie de l' état et des institutions, la cour des comptes alerte depuis longtemps déjà, si l' état ne balaye pas devant sa porte, le peuple va vraiment se mettre en colère, si ce grand débat n'est qu'un moyen de gagner du temps et que rien ne change je pense que nous allons tous vivre des moments pénible, et le gouvernement plus que les autres, l'Élysée 100 millions, les 3 anciens présidents 10 millions,le sénat 320 millions, le palais Bourbon 550 millions tous cela par an bien sur.
Le président de la République  et le 1er ministre devraient disposer d'appartements de fonction   certes confortables mais non de palais dont l'entretien ruine le contribuable.
On pourrait à la limite en déduire que, au lieu d'engraisser ces godillots à grands frais, mieux vaudrait attribuer à chaque parti un seul représentant disposant d'un nombre de voix proportionnel aux suffrages obtenus à une élection à la représentativité ; le Parlement siégerait dans un petit bureau et on pourrait vendre à bon prix le Palais Bourbon et celui du Luxembourg pour en faire de beaux complexes touristiques (ceci n'est pas une proposition!)...
Michel Larcelet 2, impasse du Pied de la Vialle 42550 Usson en Forez Tel  04 77 50 90 12 							Usson, le 8 Novembre 2017  							Monsieur le Président de la République Française 							Emmanuel MACRON 							Palais de l' Elysée 							55, rue du Faubourg Saint Honoré 							75008 PARIS  Monsieur le Président de la République,   Suite à mon courrier que vous avez certainement trouvé trop simple et sans aucun intérêt.
Dans les pays scandinaves les ministères ne sont pas logés dans des palais.
Le Président de la République n'a plus d'opposition alors dans son palais il se comporte comme un roi.
Fusion du sénat avec le CESE Fin de la monarchie présidentielle et des palais ... a la fin de la journée chacun retourne chez soi...faire comme dans les pays scandinaves ...que les représentants du peuple paient avec leur argent les repas fini de taper dans la caisse, Finir avec les privilèges pour tous nos élus ....que les indemnités  et salaires soient imposables comme tous les citoyens.
Les salariés d'une grande entreprise (Au delà de 50 salariés) doivent bénéficier d'un droit de vote en Conseil d' administration via des représentants élus (Nombre de voix à définir en fonction du nombre de salarié dans l'entreprise)  Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI régionale ou encore départementale le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
Supprimer le coté apparat monarchique autour des institutions et palais , tel que ces personnels en tenu ridicule et portant le sabre , soyons un peu sérieux , bien que le ridicule ne tue point !
construisons des prisons ce sera plus utile que de dépenser des fortunes dans des stades ou des rénovations de palais présidentiel par exemple ....
<p> </p>  On pourra alors baisser la TVA et les taxes, augmenter les salaires et retraites nets et l' aide aux plus démunis, renforcer nos moyens (enseignement, santé, justice, défense, sécurité, renseignement, proximité, … ), financer la transition énergétique, investir dans nos infrastructures, effacer le déficit chronique, rembourser de la dette, … <p> </p> <p> </p> <B>COMMENT ?</B> <p> </p> →  Fusion des Impôts, Urssaf, Sécurité sociale, caisses de retraite en une seule CAISSE NATIONALE  <p> </p> →  Regroupement physique de toutes les institutions en une CITÉ NATIONALE très largement ouverte au public  <p> </p> →  REFONTE COMPLETE DES MOYENS INFORMATIQUES, au cœur du système  <p> </p> <p> </p>  <B>ET AUSSI …</B> <p> </p> >  La fin du mille-feuille territorial <p> </p> >  Le vote électronique, qui permet une plus grande fréquence des scrutins  <p> </p> >  Une République renouvelée, plus équilibrée, plus efficace et plus participative  <p> </p> >  La fin des politiciens professionnels  <p> </p> >  Le guichet unique sans artifice : une seule caisse, un seul compte, un seul conseiller, un seul centre d' appels, un seul portail  <p> </p> >  Pour les entreprises, la fin des calculs, de la collecte et de la fiche de paie <p> </p> >  Le prélèvement réellement intelligent, réactif, qui s' ajuste tout seul au plus près de la réalité des revenus <p> </p> >  La transparence totale envers les citoyens, rendue possible par la simplification interne  <p> </p> >  La fin de l' argent liquide, puissant vecteur de la fraude  <p> </p> >  Le durcissement de la notion d' abus de droit pour contrer l' optimisation fiscale  <p> </p> >  Une nouvelle vie pour les 40 palais de la République, dont l' Élysée et le Palais Bourbon (ventes, partenariats, musées …)  La libération de centaines de milliers de mètres carrés dans Paris et les plus grosses métropoles  <p> </p> >  Une baisse significative des loyers, l' éclatement de la bulle immobilière <p> </p> <p> </p> <p> </p> <p> </p>  <U><B><a href="https://www.marianne2025.fr" target="_blank">marianne2025</a> </B></U>  vous explique tout ça en détail    Il y a un déni du danger représenté par l'islam pour la France.
Et je sais que c' est possible car j' ai travaillé en ce sens avec les Beaux- Arts de Reims et également avec le Palais du Thau de Reims.
les palais de l'aristocratie se prètent-ils à l'esprit démocratique?
Les Palais doivent être vendus pour être transformés en hôtels de luxe du style hôtel de Crillon et les frais de fonctionnement réduits au minimum.
il faut une démocratie plus moderne, un nouveau parlement plus ouvert moins de palais, moins de signes ostentatoires (garde républicaine, palais du luxembourg) moins d'avantages pour ces élus mieux payés en nombre limités  Vivre en France est une chance dont malheureusement beaucoup doutent aujourd'hui, notamment parmi les jeunes.
Les palais occupés par les pouvoirs politiques seront transformés en musées et décupleront, de fait, l'offre culturelle du pays.
Les cuisines de roi dans les palais n'auront plus cours.
ne pas passer les caprices de mr le premier ministre avec son 80 km/h et la farce de son discours sur les vies sauvees alors que tout les radars sont détruits depuis fin novembre donc le plan de mr philip a duré du 1er juillet au mieux au 1er decembre l indexation des retraites sur le cout de la vie  taxer davantage les GAFA  LES PATRONS DU cac40doivent payer leur impot en France renegotiation des concessions d autoroute achat de vignette comme en suisse reduire les avantages des anciens présidents premier ministres...... qui coutent des fortunes que le chaines d information parle de la residence presidentiellel et non du palais de l Elysee nous sommes en republique   Un candidat / une candidate à une élection devrait être résidente depuis 5 ans là où l'élection se produit afin d'empêcher les trop nombreux parachutages Maintenir la possibilité de faire ses démarches administratives, hors le 100% numérique, en se rendant ou en écrivant à l'administration concernée, quitte à regrouper ces administrations en un seul  lieu (Mairie ?
Les préfectures, les ministères, les mairies, les conseils départementaux, régionaux, les CCI....Autant de Palais qui devraient limiter leurs dépenses d'investissements et de fonctionnements et ne pas céder aux lobbies des entreprises pour toujours plus de travaux, de dépenses dans les métropoles.
Par ailleurs pourquoi ne pas réunir le congrés dans un palais des congrès d'une métropole regionale, ou dans la salle du parlement à Strasbourg?
Dans ce cas seulement on pourrait avoir moins de députés au Palais Bourbon.
Notre pays est gouverné, dirigé par des marquis qui vivent dans des palais dorés et qui se distribuent les postes entre eux.
Le pouvoir de ce collège permet, notamment de destituer un député-e.  le palais de l' Élysée n'est plus le logement du président.
Il est cependant conservé pour les événements importants, - réduction du personnel du palais de l' Élysée, afin de réduire son cout de fonctionnement.
Seules des coopérations intercommunales, libres et consenties doivent être autorisées --------------------------------------------------------------------  *SUPPRESSION DES CONSEILS REGIONAUX trop éloignées du périmètre de vie des habitants (surtout depuis les absurdes regroupements), au fonctionnement couteux (certaines se sont dotées de véritables palais, d'hémicycles dignes d'une assemblée nationale.
*La justice : Au niveau des sous-préfectures, il existaient des Palais de justice.
Lorsque les générations futures en âge de voter devront se prononcer lors d'un scrutin présidentiel ou législatif, elles auront ainsi à l'esprit qu'il ne suffit pas de gesticuler sur une estrade du Palais des Sports en éructant "parce que c'est notre projet" pour être en capacité de diriger une démocratie.
Et je passe mes journées dans un beau palais parisien, où j' ai une belle vue sur les environs.
8) Le président doit montrer l'exemple de la sobriété: a) limiter ses déplacements à l'essentiel, b) quitter le "palais" de l'Elysée et s'installer dans des bureaux, c) renoncer aux privilèges de toutes natures: escortes pléthoriques, laquais ouvrant les portes, mobilier national, résidences secondaires, ....
La base de la démocratie doit être le citoyen, ce n'est pas le palais de l'Elysée avec le Président, sa femme, ses sbires  et encore moins les hauts fonctionnaires.
Palais de l' arrogance et de la pédanterie il est le principal problème de notre démocratie, il faut réformer la constitution!
Le choix du Palais du Louvre, théâtre de la monarchie la plus reculée, confondue avec le symbole de la pyramide pharaonique, marque une étape importante dans la concentration du pouvoir sur un seul.
ce cadre finit par "corrompre" les Elus qui se trouvent enfermés dans des palais dorés, au détriment de la réalité vendons (ou muséifions) le palais de l'Elysée, le Sénat, les ministères installés dans des hotels particuliers, le mobilier national, des Mairies (tq l'Hotel de ville de Paris).......pour investir des  bâtiments modernes à l'architecture audacieuse 1/un apport (symbolique) pour désendetter le Pays 2/un gain sur les budgets de fonctionnement 3/un symbole fort sur la transformation de la Politique (les apparences ne font plus l'Elu.....) une proposition curieusement jamais proposée par les GJ, ni par les Politiques       Transformer l'école pour en faire un lieu de formation de citoyens-entrepreneurs et non de consommateurs passifs.
Abandon du Palais de l'Elysée comme résidence du Chef de l'Etat: totalement anachronique à notre époque.
Les Propositions : Objectifs :  1/ Limiter le recours à la justice intelligemment et de désengorger les palais de justice.
Pontoise et Landernau n' ont pas à être représentées au Palais Bourbon.
<br><br> Retrouvez l'ensemble de mes propositions pour le Grand Débat National sur mon blog : <a href="http://olivier.delclos.org/tag/grand-debat/" target="_blank"> http://olivier.delclos.org/tag/grand-debat/</a>    1) arrêt de la construction du deuxième porte-avions,  2) suppression des 2 % du PIB pour le fonctionnement de l'OTAN,   3) retour de l'ISF,   4) utilisation de la vidéo conférence pour éviter l'usage de l'avion présidentiel,   5) suppression des collaborateurs au Palais de l'Elysées, au Sénat, au Parlement des députés français et européens   6) réduire le budget de fonctionnement de l'état en supprimant les salaires à vie pour les anciens présidents  7) limitation à 5000 euros et suppression des primes pour la retraite et les revenus des hauts fonctionnaires, députés, ministres, présidents,   8) arrêt du projet de la construction de nouvelles centrales nucléaires EPR sur le territoire français, à remplacer par des énergies propres et pour supprimés les déchets nucléaires à enfouir dans le sol   9) ventes des résidences de la République   10) arrêt de la vente de la Française des Jeux et de l'ADP, et d'autres privatisation en cours  11) augmentation des salaires de 500 euros en 2019 et 250 euros en 2020 pour récupérer le pouvoir d'achat perdu durant 10 ans puis durant ce mandat présidentiel  12) pour lutter contre la désertification médicale et afin d'éviter la télémédecine à distance, création d'hôpitaux militaires dans les régions en pénuries de médecin, afin d'éviter des soins dans plusieurs mois et lutter pour la prévention   13) suppression des mandats multiples pour les politiciens   14) libération des gilets jaunes n'ayant pas fait d'actes hostiles (arrêter en amont des manifestations)  15) donner du pouvoir à la cour des comptes pour contrôler et sanctionné les abus des hommes politiques et hauts fonctionnaires et lutter contre la corruption   15) taxer les GAFA à 23 %  16) supprimés les véhicules et les habitations, et autres avantages de fonction pour les hauts fonctionnaires et les politiciens   17) suppression des retraites chapeaux et des parachutes dorées par une loi   18) remboursement des rémunérations pour les hauts fonctionnaires et les politiciens ayant fait des actes de corruption ou de détournement d'argent   19) vérifier la hausse de revenu et patrimoine des hauts fonctionnaires et politiciens  20) interdiction de contact avec des lobby ou groupements d'influences auprès des politiciens et hauts fonctionnaires,   21) interdiction des produits ayant un risque pour la santé, au nom du principe de précaution   22) réduction de l'imposition pour les particuliers ayant un revenu fiscal inférieur à 30000 euros   23) TVA à 20 % sur l'ensemble des produits fabriqués à l'étranger et 10 % sur les produits fabriqués en France, pour améliorer la compétitivité des produits Français et pour la réindustrialisation   24) revoir l'indice d'augmentation des retraites et des salaires pour éviter la stagnation depuis 2008 Une augmentation de 500 euros net pour tous les salaires et pension en dessous de 3.000 euros net  25) pas de retraite inférieure au SMIC, augmenté les retraites qui ne seraient pas à ce minimum   26) augmentation de la pension de réversion pour les retraités à 100 % du conjoint, lorsque le revenu fiscal est inférieur à 25000 euros  Il faut rétablir la culture rationnelle et scientifique.
1) Le train de vie de l'état est souvent choquant :grosses voitures avec chauffeur, palais somptueux, privilèges nombreux (retraites, indemnités parlementaires ,cagnotte…),reclassements favorisés.
J'ai en déjà dit plein au Palais de l' Élysée et au préfet d'ici.
Suppression des logements ministériels dans des palais nationaux, à l' exception du Psdt de la république, du 1er ministre et du ministre de l' intérieur.
Nos élus vivent comme des rois, dans des palais, dans le luxe.
C'est l'objet même de l'Agir juridictionnel ( Maître Philippe KRIKORIAN – L'Avocat et le Juge face au besoin normatif : esquisse d'une théorie générale de l'Agir juridictionnel, Gazette du Palais 19-20 Novembre 2008, pages 10 à 18 ), prolongement juridique de l'Agir communicationnel ( Jürgen HABERMAS – Théorie de l'Agir communicationnel, Fayard 1987 ) : saisir un juge ad hoc doté du pouvoir d'injonction aux fins de contraindre le Premier ministre au dépôt d'un projet de loi.
Le gouvernement doit montrer l'exemple civique , économique( Mr Macron ne devrait pas vivre dans un palais ) et écologique , faire des efforts .
Elle se construit  Nous pourrions prendre modèle sur les démocraties du nord de l'Europe ou sur Mme Merkel dont le logement est loin d'être un palais!
Tout meurtrier, terroriste doit être déchu de sa nationalité (s il a obtenu cette nationalité française) où les membres de sa famille   diminuer le nombre d'élu, à tous les niveaux, local et nationale - simplifier les différents échelons administratifs - diminuer les postes en doublons et les élus en doublons  Pourquoi nos dirigeants vivent dans des palais?
Les acteurs politiques actuels contestaient tout esprit de système qu'ils ont réinstallé presque immédiatement en s'installant dans leurs palais nationaux.
Recréer un immeuble présidentiel fonctionnel et contemporain (le palais de l' Elysée n' étant plus qu' un lieu de réception ou de résidence pour les hôtes étrangers).
Par exemple: Notre-Dame-des-Landes  pour 1.5 milliard d' euros, la Canopée des Halles, pour 1 milliard d' euros, le Grand Palais, pour 308 millions d' euros, la Maison de la Radio pour 474 millions d' euros en plus du budget initial … pour un gaspillage total de 3 milliards d' euros disparus dans la nature sans contrôle.
7 – Revoir les règles d' accession au mandat de député, sénateurs, …  : Mettre en place les aides et règles nécessaires pour en finir avec la surreprésentation des professions libérales, enseignants, … au Palais Bourbon.
Nous devons vivre dans des taudis, non pas parce que nous ne pouvons pas construire des palais, mais parce que nous “n' en avons pas les moyens”.
Réhabiliter des bâtiments entiers à l'abandon dont dispose l'Etat pour aider les citoyens français dans la rue( à savoir qu'il y a des logements vides dans chaque préfecture et sous préfecture toute l'année) et permettre par ce biais de créer des emplois ( financer par l'arrêt des conflits dans le monde, les accumulations de postes de certains élus et non nécessaires que ce soit pour la France ou l'Europe) Baisse du train de vie des élus et du Président comme dans les pays nordiques ( nos ministres et notre Président  n'ont pas besoin d'un palais avec le faste d'une monarchie pour diriger et prendre en  compte la souffrance des citoyens français) Il faudrait regrouper plusieurs ministères dans un même bâtiment pour libérer de la place pour ceux qui n'ont pas de quoi se loger (les dossiers ne prennent plus autant de place qu'à l'époque vu les avancées informatiques) Revoir tout le système de l'Education Nationale  car nos enfants représentent la France de demain et notre économie future.
Il faut engager la comission de Bruxelles dans l'ensemble de ces politiques et principalement LE PLAN MARSHALL POUR LES BANLIEUES  Comptabiliser les votes blancs     redonner confiance dans les femmes et hommes politiques dignes de ce nom et de leur rôle et je répète: « Normaliser » les lieux de travail et de résidence des élus de la République : Président, parlementaires, hauts commis de l'état etc... qui doivent délaisser les Palais et « Ors » de la République et les réaffecter à d'autres usages publiques (éducatifs, sociaux, culturels...)  Raisons : des études très sérieuses ont montré que ces lieux d'apparat et faste des « anciens régimes » - dans lesquels ils s'activent et résident - contribuent aux déséquilibres psychologiques des élus de la Républiques  (Elysée, Matignon, Hotel de Ville de Paris,...) et contribuent à leur isolement et amnésie des réalités de la vie de la très grande majorité des citoyens.
redonner confiance dans les femmes et hommes politiques dignes de ce nom et de leur rôle et je répète: « Normaliser » les lieux de travail et de résidence des élus de la République : Président, parlementaires, hauts commis de l'état etc... qui doivent délaisser les Palais et « Ors » de la République et les réaffecter à d'autres usages publiques (éducatifs, sociaux, culturels...)  Il est indispensable de remettre la famille comme une cellule de base de la société,  arrêter le culte de l'individualisme et de ne pas traiter toute personne qui pose cette question de catholique traditionaliste, voire intégriste, en bottant en touche sur ce point crucial de la famille, cellule fondamentale d'apprentissage du respect, de la faiblesse et de la solidarité.
6-XAVIER E., 34 ans, vivant à Villefranche sur Saône, a eu une fracture de la mâchoire, du palais, du plancher de l' orbite, de la pommette, plusieurs dents cassées et la lèvre coupée par un tir de LBD 40 à Villefranche sur Saône le 24 novembre 2018.
⇒ Tout le monde doit participer aux efforts à un moment économiquement difficile, même la puissance publique : réduction  drastique des dépenses courantes ou de prestige : cérémonies, fêtes, fleurissements, garde républicaine d' apparat, restauration et équipement des Palais Nationaux   DIVERS  ⇒ il est indispensable que tout élu qui ne respecte pas ses engagements ou qui va à l' encontre des votes exprimés, puisse être « desélu » (cf décision du Congrès concernant le Traité de Lisbonne après le refus populaire)   ⇒ dans le même ordre d' idées, un système d' initiative populaire doit être prévu  ⇒ les pensions doivent être indexées sur la hausse des prix, au minimum  ⇒ maîtriser l' immigration pour assurer un meilleur accueil et une meilleure intégration        Référendum d' Initiative Citoyenne (RIC) .
On ne devrait donc plus voir un Palais Bourbon quasi-vide où très peu de députés sont présents Et les sessions parlementaires seront plus longues (presque en continu)  Les sénateurs • Si la chambre des députes est la représentation du peuple, le sénat devra accentuer son rôle de représentant des territoires (en confirmant le type d' élections actuel – mais en le modernisant) • Les sénateurs seront élus pour 5 ans (comme les députes) et leur élection pourrait avoir lieu à mi-mandat du quinquennat présidentiel • Son rôle sera centré sur les problèmes des territoires : transports, aménagement du territoire, environnement… • Sur les problèmes régaliens : justice, éducation, défense, intérieur… le Senat n' émettra que des avis mais pourra faire des propositions de lois à l' assemblée nationale   • Le nombre de sénateurs pourrait être revu à la baisse : 2 par département ?
Comment peut on accepter que nos impôts financent des déjeuners, des diners dans des grands restaurants,  des voyages en avion ou en hélicoptère comment accepter que nos impôts continuent de payer des emplois parfois fictifs, comment accepter que nos impôts financent les dorures du palais  et de ses Chambres,  etc.… Je souhaite que mes impôts, (toujours de plus en plus lourds) profitent aux hôpitaux, aux écoles, à la recherche et dans ce tournant écologique urgent.
Par exemple tous les huissiers en livrée de nos palais, s' ils partaient dans les écoles pour enseigner la citoyenneté,  le vivre ensemble, le partage, en particuliers dans les écoles de nos banlieues qui souffrent du manque de personnel d' encadrement (à la cantine dans les cours de récréation).
Donnons nos palais à la culture et à l' éducation.
Déménageons nos palais dans des tours de la Défense par exemple, ce serait un fort signe politique et permettrait de réduire les couts de fonctionnement, sans parler d' une meilleure efficacité  du travail comme l' a justement noté le Président du Palais de justice à Paris.
« En déménageant le Palais de justice entre dans le XXIème siècle ».
On ne devrait donc plus voir un Palais Bourbon quasi-vide où très peu de députés sont présents Et les sessions parlementaires seront plus longues (presque en continu)  Les sénateurs • Si la chambre des députes est la représentation du peuple, le sénat devra accentuer son rôle de représentant des territoires (en confirmant le type d' élections actuel – mais en le modernisant) • Les sénateurs seront élus pour 5 ans (comme les députes) et leur élection pourrait avoir lieu à mi-mandat du quinquennat présidentiel • Son rôle sera centré sur les problèmes des territoires : transports, aménagement du territoire, environnement… • Sur les problèmes régaliens : justice, éducation, défense, intérieur… le Senat n' émettra que des avis mais pourra faire des propositions de lois à l' assemblée nationale   • Le nombre de sénateurs pourrait être revu à la baisse : 2 par département ?
Il cerne les sujets autour de "Citoyenneté", 'Environnement", "Santé", "Sécurité" ; nettoyage , ramassage, débroussaille, collecte, action de sensibilisation auprès d'un autre public, rencontre/débat avec des personnes impliquées par le "sujet" choisi ; rencontre/visite de lieu porteur de sens (Usine, Hopital/centre médical, Ecole de conduite/Code de la route, Pompiers/SAMU…,  Police/Agence de sécurité, Armée/ Gendarmerie, Cours civique, Palais de Justice, Secourisme  suppression de certains privilèges et avantages : EDF : comité entreprise calcul sur la masse salariale et non sur les factures clients  - surtout pour une entreprise déficitaire !!
La république française ne pourra progresser que si elle modifie profondément la constitution de la Vème république, qui donne des privilèges hors d'âge au président de la république et à son palais de l'Elysée.
Au risque de heurter certains égos, il n'est pas utile qu'ils vivent et travaillent dans des palais et circulent dans des carrosses.
La sécurité du palais serait assurée de façon conjointe et égale entre la police et la gendarmerie.
Reformer une bonne fois pour toute cette institution le CESE véritable fromage de la république pour ses membres( 3000€ nets mensuels (pour 4 à 5 demi-journées de présence au palais d' Iéna) et ses fonctionnaires (4000 euros de salaire moyen en 2017 et 54 jours de congés !!
Le CESE  à Paris au palais d'Iéna,  le Conseil économique, social et environnemental,  C'est la 3e assemblée de la République, après l'Assemblée nationale et le Sénat, qui ensemble forment le pouvoir LEGISLATIF.
Symboliquement il faut sortir le pouvoir des palais et le loger dans des locaux modernes, comme il a été fait pour Bercy.
Le Palais de l'Elysée peut sans problème accueillir des centaines de personnes dans des conditions décentes.
En réalité, ils sont utilisés par les dirigeants (constructions de palais, de cathédrales, train de vie sans commune mesure avec le niveau moyen du pays, comptes dans les paradis fiscaux, …) et permettent aux multinationales d' obtenir des marchés ou l' accès aux matières premières de ces pays (Bolloré, Vinci, Total, ...).
Un jeune MNA de 15 ans, las de quémander la protection, a même sauté du 4ème étage du palais de justice de Paris.
Arrêt pur et simple de toute immigration (sauf droit d'asile provisoire vraiment fondé) jusqu'à ce que les immigrés 1ère, 2ème, 3ème génération qui ne sont pas encore intégrés et qui remplissent nos commissariats,  palais de justice et prisons soient parfaitement intégrés.
Aider les pays d'Afrique en amont, à condition que leurs dirigeants ne fassent pas main basse sur les aides pour se construire des palais, acheter des voitures de luxe ou des armes...
Les émigrés sont logés dans les palais Bourbon et du Luxembourg?
Une Europe  à  5 ou 7 qui decide  Aider les pays d'Afrique en amont, à condition que leurs dirigeants ne fassent pas main basse sur les aides pour se construire des palais, acheter des voitures de luxe ou des armes...
Au delà des capacités d'accueil de migrants légaux, les loger en attente dans le palais de l'Elysée.
Jl est un peu tard....sinon, trier rigoureusement les victimes politiques et renvoyer les autres ( chercheurs de prestations sociales diverses et délinquants)  Virer les imposteurs et les fainéants des palais de la république ... pour y mettre des hommes et des femmes qui feront le boulot.
Cela ne peut se faire qu'en veillant à ce que les subventions aux gouvernements locaux ne se traduisent pas seulement par un surcroît de luxe dans les palais présidentiels et en moralisant le comportement de celles de nos entreprises qui profitent encore de la "Françafrique".
Ouvrez les yeux, sortez de vos palais , allez en banlieue, il y a des centaines de territoires où nous ne sommes plus en France républicaine laïque et judéo-chrétienne    Premièrement, il faut comprendre qu'il ne s'agit pas d'accueillir les migrants en essayant de limiter la casse, ce qui serait partir du principe que leur arrivée ne peut avoir des conséquences que négatives.
Que ceux qui nous dirigent sortent de leur palais doré et aillent sur le terrain, dans les banlieues….halte à l'angélisme !
[attention, je sens que cela va hurler chez certains naïfs] Ne plus subventionner les mères célibataires au delà du premier gamin, pour éviter l'encouragement à la polygamie et encourager la mère à rechercher le père pour obtenir une pension alimentaire ****** Ne plus faire payer les politiques de pot-de-vins à des dictateurs de pays produucteurs d'énergie par les impôts sociaux des Français et s'assurer de l'utilisation correcte et réelle du "pognon de dingue" versé au titre du développement ou autre : Surveiller la construction d'écoles laïques et d'hôpitaux locaux qui rendront les migrations inutiles au lieu de construire des palais aux ego locaux.
Mais quand on voit nos hommes politiques gérer les budgets tel celui du palais de la région Rhône Alpes on prend peur.
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois  Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts  Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris chauffeur etc... etc… L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) Celui du YEMEN 23 000 euros /mois Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
Il faudrait aussi délocaliser les bureaux présidentiels et attribuer une résidence hors du Palais de l' Elysée.
Vivre dans un palais n'aide pas à avoir le sens de la justice sociale.
L' Assemblée nationale c' est au total le Palais Bourbon et l' hôtel de Lassay auxquels s' ajoutent trois immeubles réservés aux bureaux des députés et de leurs collaborateurs (l' immeuble Jacques Chaban-Delmas, bâtiment de 8 étages et 5 niveaux en sous-sol relié au palais par un passage souterrain, un autre boulevard Saint-Germain, acquis en 1986, et un dernier, acheté en 2002, rue Aristide-Briand) couvrent pas moins de 124.000 m² de surface au sol.
Réduire le nombre d' avantages en nature des parlementaires et des personnels de nos assemblées et surtout, réduire le nombre de députés avec un ratio de 4 par département en moyenne en y ajoutant une suppression pure et simple du Sénat on s' épargnerait plus de  0,6 Md € par an et cela, c' est sans compter sur plusieurs centaines de millions d' euros que pourrait générer la vente du Palais du Luxembourg des bureaux, des logements de fonctions...  c.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Reculer l'âge de la retraite|réduire le train de vie de l'état par un fonctionnement plus simple ( les palais , l'or , les fastes cela suffit )  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Qu'il y est moins de Députés, et Européens , de Sénateurs , supprimer les 40% d 'impôts  attribués aux   journalistes .etc  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|que les hauts fonctionnaires et autres élus aient moins d avantages financiers et salaires gelés voir à la baisse  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les taxes sur les billets d'avion.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|revenus minimum pour les petites retraites à 1000 euros  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Interdire l'optimisation fiscale Faire comme aux USA ou tous les citoyens americains doivent payer lurs impots aux USA  faire toucher du doigt aux utilasteurs ce que coute leurs consomations médicales ( tout semble gratuit et n'a donc pas de valeur)  diminuer le train de vie des responsables politiques qui vivent au dessus des moyens de la France, leur supprimer les logement de fonction, les trains de vie royaux dans des palais, supprimer leur voitures de fonction...allez voir en Allemagne !
Le chef de l' Etat établit traditionnellement ses quartiers au palais de l' Elysée,  Tout déplacement en train est gracieusement offert aux deux responsables de l' exécutif par la SNCF.
Réduire les dépenses de l'état en vendant une partie des palais et immeubles de la république.
Il faudrait que les dirigeants quittent le palais de l'Elysée ("palais" et"Republique" me semblent antinomiques )et s'inspirent du modèle scandinave moins coûteux  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Plafonner les aides sociales...mais plafonner en parallèle les cotisations et laisser ainsi à ce qui le peuvent la capacité de gérer leur épargne comme il l'entendent (p^réparation retraite, coûts unviversitaires, etc....)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|pour les demandeurs d'emploi en cdi temps partiel supérieur à 21 h semaine prévoir une indemnisation complementaire pendant une durée de 12mois pour percevoir un SMIC  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Meilleure lutte contre la fraude et l'évasion fiscale  Augmenter le temps de travail|Les Français ont le plus de congés au Monde et pas les moyens de se payer des vacances.
Exiger que l'ensemble des élus paient un loyer pour leur logement de fonction (logement dans les palais ou appartements de la république, chambres à l'assemblée et au sénat).
La place d' un représentant d' une démocratie ne doit pas être dans un palais.
Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Appliquer les propositions dans item "2"  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|restreindre le train de vie des regions (les hotels de region sont des palais) et restreindre le personnel territorial (beaucoup de clientelisme)  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer les aides pour inciter à travailler  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|revoir condition d'attribution CMU et couverture CMU, afin de valoriser le travail  Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Taxer les multinationales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Avancer l age de la retraite.
réduction des dépenses publiques en commençant par l'état ; réduire les investissements non productifs des collectivités également  Réduire le nombre de parlementaires et supprimer leurs privileges;  faire des économies au palais bourbon  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|aucune aide doit etre au final supérieure à un salaire (meme à temps partiel)  ou à une retraite.
Réduire les dépenses du palais Bourbon lors des visites à l étranger......
Payer moins les employés des ministères, des palais présidentiels,.
Supprimer le coté apparat monarchique autour des institutions et palais , tel que ces personnels en tenu ridicule et portant le sabre , soyons un peu sérieux , bien que le ridicule ne tue point !
Il n' est pas nécessaire de vivre dans des palais.
lutter réellement contre l'évasion fiscale, taxer davantage les plus riches et les grandes entreprise, supprimer le CICE, rétablir l'ISF, supprimer les avantages des élus et membres du gouvernement : chauffeur, palais, retraite indécente, etc.
J'ai toujours eu plusieurs emplois et plutôt fait 40 à 43 H que 39 ou 35... surtout avec les PME TPE laissez les salairés s'arranger comme ils veulent avec leur patron  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail  Augmenter considérablement les moyens pour lutter contre toute fraude fiscale - Diminuer le nombre de niches fiscales et leur montant - Diminution de 30 % du nombre de députés, sénateurs, de conseillers régionaux, et que ces diminutions entrainent une diminution de 30 % du coût des assemblées correspondantes (ne pas augmenter le nombre d' attachés parlementaires ou autres personnels) - Diminution des dépenses du palais de l' Elysée de 30 % - Diminution des salaires des hauts fonctionnaires de 30 % au minimum - Suppression des salaires et des avantages des anciens présidents - Suppressions des avantages des élus ou fonctionnaires tels que retraites, appartement ou voitures de fonctions, chauffeurs, etc.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Réduire les inégalités dès la maternelle, avec une réelle protection de l'enfance   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il faut taxer toutes les activités effectuées en France, bcp de grand groupes jouissent de la france mais ne paient rien  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmentation de la TVA  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   diminuer le train de vie de l'état, des administrations régionales : moins de faste (le "palais" de l'Elysée n'est pas très républicain), abolir les privilèges des anciens présidents de la République, des élus en général (retraite des députés et sénateurs),  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|revoir le financement de la sécurité sociale en taxant les profits sur les marchés boursiers   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|Augmenter le temps de travail| Permettre un aménagement du départ à la retraite, temps partiel   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|plafonner les aides sociales (cumul)   lutter efficacement contre la fraude fiscale en instaurant de la prison ferme pour les fraudeurs des le premier délit pour les disuader  Augmenter le temps de travail|supprimer la TVA  pour les consommateurs et la remplacer par l'impôt des sociétés  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|une aide doit être attribuée sous condition de service rendus à l'état: heure de travail pour la collectivité.
Quand on connaît le salaire par exemple du jardinier du Palais du Luxembourg, etc.
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire mieux contribuer en fonction des revenus reells  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|réduire les dépenses et s'assurer que les prestations sont effectivement dues (ex les morts en retraite....)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail   Rétablissement de l'ISF et de la flat tax   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Rétablissement de l'ISF et de la Flat Tax  réduire le train de vie à l'Assemblée nationale et au Sénat, à l'Elysée et chez les hauts fonctionnaires; pas besoin de tous ces palais couteux, de ce décorum suranné et de tout ce personnel payé grassement à ne rien faire  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Inclure dans le revenu toutes les aides sociales  Suppression de la redevance télé  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Proposer des contributions supplémentaires sur la base du volontariat, avec la promesse de ne les affecter qu' aux dépenses sociales.
Réduction des dépenses de loisirs, exemple sur Pau : stade et équipe de foot, stade et équipe de rugby, salle de jeux de pelote basque, zenith, palais des sports, stade d' eau vive pour le kayak, équipe de basket, hippodrome … Vente des actifs immo de l' état non utilisés.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Revoir les salaires des haut fonctionnaires  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Mesurer la performance des dépenses en benchmarkant les dépenses annuelles moyennes par usager  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Faire des économies dans le train de vie de l'état, le faste du palais, la gabegie des assemblées...
Il jouissent bien assez bien de ce que le pays leur offres au quotidien, palais dorée, restaurants ou chef attitrés...
Exemple: le Palais du Luxembourg, pour 330 Sénateurs !!!!!!
Réaffectation de certaines dépenses somptuaires de l État dans les dépenses sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Instituer une contrepartie à certaines dépenses sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  MIEUX UTILISER L ARGENT PUBLIC (ARRETER LES ORGANISMES D 'ETAT& ABROGER LE CESE ET SES ANTENNES EN REGION & LE SENAT ET SON COÛT DEMESURE & STOPPER LES DIFFERENTS CUMULS DE REMUNERATION & ABROGER LES AVANTAGES DES ANCIENS PRESIDENTS ET 1ER MINISTRES & ARRETER DE SE VAUTRER DANS DES PALAIS MAIS LES RENDRE AU PUBLIC COMME MUSEE ET UTILISER DES BATIMENTS FONCTIONNELS  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Déja en bon mangeurs, on ne crée pas de dépenses , on dégraisse le gros cochon qui est l' État , on fait le ménage dans tout ce qui sert à rien on réorganise intelligemment et après on revois le systèmes d'attribution et on arrêter de nourrir les lobbypharmaceutique encore une fois c'est compliqué lorsqu'on n'a pas de couille.
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro > Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois > Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois > Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois > Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois > Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois > Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois > Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois > Arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois > Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois > Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois > Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) > Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois > Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois > Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois > Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois > Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP > Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) > Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an > Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets > Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets > Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets > Directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts > Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts > Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts > Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts > Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts > Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts > Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts > Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris > L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) > Celui du YEMEN 23 000 euros /mois      Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|supprimer les aides sociales aux étrangers  fraude fiscales  et sociales ( se chiffre par dizaines de milliards )  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  dépenser moins pour la défense ou le fonctionnement des certains ministères, du palais de l'Elysée   Augmenter la taxe sur les transactions financières.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer le train de vie de l Etat  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|réduire le fonctionnement monarchique de l'état ( ministres, président et anciens présidents, hauts fonctionnaires, les palais en changeant le mobilier et la vaisselle avec l'argent des français, et des ambassadeurs et leur famille  Augmenter les impôts sur ceux qui n'en payent pas encore (GAFA), ou instaurer "taxe sociale" sur produits mauvais pour l'environnement par examples.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Réduire : le budget alloué au palais de l'Elisée,  les rémunérations et les dépenses des élus,  le salaire des attachés parlementaires,  le salaire des députés,  le salaire des sénateurs,  le salaire des ministres, le salaire du président de la république,  les dépenses allouées aux protocoles diplomatiques (dépenses liées aux voyages diplomatiques ...),  les indemnités parlementaires,  le budget alloué aux défilés militaires,  le budget alloué à l'entretien des ronds points,  les déplacements présidentiels,  le salaire des conseillers régionaux,  le salaire des conseillers départementaux et le salaire des préfets, l'impôt sur le revenu, la Contribution sociale généralisée et la Contribution pour le remboursement de la dette sociale.
Carte vitale limitée pour arrêter les abus mais à recharger par un médecin ou autorisation  permanente si grosse pathologie  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Réduire : le budget alloué au palais de l'Elisée,  les rémunérations et les dépenses des élus,  le salaire des attachés parlementaires,  le salaire des députés,  le salaire des sénateurs,  le salaire des ministres, le salaire du président de la république,  les dépenses allouées aux protocoles diplomatiques (dépenses liées aux voyages diplomatiques ...),  les indemnités parlementaires,  le budget alloué aux défilés militaires,  le budget alloué à l'entretien des ronds points,  les déplacements présidentiels,  le salaire des conseillers régionaux,  le salaire des conseillers départementaux et le salaire des préfets, les interventions militaires, l'impôt sur le revenu, la Contribution sociale généralisée et la Contribution pour le remboursement de la dette sociale.
Augmenter les impôts|Augmenter les salaire Il y a de l'argent pour ça, il est dans les yachts et les hôtels particuliers, dans les somptueux palais…  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|élargir l'assiette de financement sur les machines outils et développer les taxes sociales sur les produits d'importation Hors CEE  Les dépenses sociales ne doivent pas être baissées, bien au contraire.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|traquer la fraude, regrouper les aides, simplifier les structures de gestion     Revoir toute les grilles de salaires des palais de la république (salaires des jardiniers du sénat, par exemple, comme dénoncés dans "Pièces à conviction" de France 3 fin 2016 "Nos très chers sénateurs !
Augmenter les impôts|rétablir l'ISF et/ou obliger le ruissellement  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|dans le privé, quand je change de job je ne conserve pas mes avantages, faire de même en politique y compris les ex présidents  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail   Augmenter les impôts|taxer davantage les très riches  réduire le train de vie de l'état : réduire le nombre de parlementaires,  réformer leur régime indemnitaire et de retraite,  cesser de loger le président et autres ministres dans des palais, nous sommes en république  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Non à l'assistanat !!!!
Donner la possibilité de confisquer puis de revendre des biens acquis de manière illégale (exemple trafics d' armes, de drogue…)  Réduire le train de vie de l'état: coût du palais de l' Élisée et de ses salariés.Niches fiscales à revoir: Par exemple les dons aux organisations politiques plafonné à 7500€ aujourd'hui !!!!
Réduire les dépenses à l'Elysée car ce palais n'appartient pas à ceux qui l'occupent.
Arrêter  de vivre dans des palais  comme les nobles sous le roi Soleil.
Réduction du train de vie dans les palais gouvernementaux, tout ce personnel et gendarmes pour la parade on se croirait sous Louis XIV.
Il faut baisser le coût de la démocratie en diminuant les avantages des élus et des gouvernants et en supprimant les palais les ministres doivent utiliser les transports en commun etc...
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il faut que les aides sociales soient moins valorisées que le travail et sinon quelle donne lieu à une contrepartie  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|les personne etrengere qui touche des aide et on des palais dans leur pays les personne qui on plus d aide les les branve personne  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Vérifier efficacement que dans la Fontion Publique y compris d'état que les personnels travaillent effectivement 35H.Mettre fin au management démagogique.
En cas de défaite électorale, les actuels habitués du Palais Bourbon ont désormais droit à 57 % du salaire journalier pendant 24 à 36 mois, comme les salariés de droit commun.
Le 5 décembre, les questeurs, en charge du budget du Palais Bourbon, ont décidé de fusionner ces enveloppes annuelles en une seule de 18 950 euros pour financer leurs déplacements en taxi, VTC, leurs frais téléphoniques et de courrier.
Puis, il y a les élus franciliens et les 51 qui ont accès à la résidence du Palais Bourbon.
Ne plus les loger dans des palais, ou alors faire de regroupements.
TVA sur les produits de 1ere nécessité CSG pour les retraités , impot sur le revenu , rendre la CSG totalement déductible  La CSG et CRDS  Revue de l'assiette de l'IR Suppression de la CSG  impot sur le revenu, taxe d'habitation, impot sur les successions  TVA sur les produits de premières nécessité   les impôts de production  Ceux qui correspondent aux dépenses de fonctionnement de l'état et  des collectivités(palais Élyséen et mairies de luxe)  Les impôts sur le salaire  les centaines de taxes qui coûtent plus cher à collecter que ce qu'elles rapportent ainsi que les taxes faites sur des taxes .
Les médiathèques, les collèges, les palais de justice, les rectorats... ont des niveaux de prestation que je ne comprend pas !
Supprimer la hausse de la CSG pour tous les retraités Baisser l'Impôt sur le revenu pour les classes moyennes/supérieures Baisser les abonnements et taxes sur les factures EDF, GDF et EAU (la moitié du montant des factures)    Droits de succession : rétablir l'exonération pour la transmission de la résidence principale aux enfants en plus du conjoint, peut être en plafonnant la valeur de celui-ci afin d'éviter la non taxation des "palais"  Les taxes sur le carburant.
La décentralisation est un véritable fiasco car elle a conduit à la création de potentats locaux qui dépensent à tout va et à un empilement de services redondants (communes, agglo, département, région) une pléthore de fonctionnaires territoriaux peu productifs, souvent en maladie, une multitude de chefs de services et de sous chefs tous nantis de secrétariats et de voitures de fonctions bref une gabegie totale, des palais régionaux, des palais départementaux, une multitude de domaines fonciers improductifs, une pléthore de maisons à thèmes totalement inutiles mais servant à caser des improductifs patentés, des réalisations onéreuses (planétarium, aquarium, médiathèque...) pas amorties, des publications mensuelles multiples (commune, agglo, département, région) très orientée sur les "vertus" des collectivités et qui ne donnent jamais la parole au citoyens bref une dictature de la pensée de la part des collectivités locales!
Aujourd'hui quand je vois les palais de la république, l'Elysée, Matignon, Lassay, leLuxembourg, les gardes républicains, leurs sabres, leurs fanfares, etc.. je n'ai pas une impression de modernité mais une impression de gaspillage d'argent public.
Celui du fisc (presque toujours et pas seulement le Palais de Bercy à Paris)----Que l'Elysée donne l'exemple en chassant les dépenses inutiles (prendre exemple sur la chancellerie d'Allemagne)   TVA : c'est un impôt relativement injuste puisqu'on le paye de la même manière quelque-soit notre revenu  TVA sur les produits de première nécessité,  Supprimer la TVA sur les produits bio en commençant par les fruits et les légumes Augmenter la TVA sur les produits de luxe   La CSG imposable!
Sur le revenu  Supprimer les impôts sur l'impôt type CSG prélevée et néanmoins comptabilisée en revenu, type taxe sur taxe des carburants.. et "on ne nous dit pas tout" Supprimer l'asservissement de la taxe d'habitation pour ceux qui la paieront encore, aux revenus: si je souhaite vivre dans une petite maison au lieu d'un palais qu'au moins j'y puise quelques économies.
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois  Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts  Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris chauffeur etc... etc… L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) Celui du YEMEN 23 000 euros /mois Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
), emprunts toxiques (risque global de 17mds), privatisation des autoroutes,  mauvaises estimation des coûts de construction d' équipements (palais de justice 2,3 Mds €).
Tva  Taxe d'habitation  Les dépenses liées au fonctionnement du législatif et de l'exécutif (réduire le personne  plus d' hébergement du président au Palais de l'Elysée +ni en  résidences secondaires, des  d'autres élus, des fonctionnaires logés gracieusement.
On a vu se construire des palais, dont le coût parfois pharaonique à largement dépassé le budget prévu.
Et s'agissant par ailleurs de la protection sociale de santé, mieux vaut une médecine de qualité qu'une médecine fonctionnarisée de manière "rampante" via le tiers-payant (qui devrait, au lieu d'être généralisé, réservé aux personnes démunies)  Theme Impots, dépenses   Les Impôts, les dépenses,l'action publique : Nous ne voulons plus que les élus (députés, sénateurs) et autres haut fonctionnaires soient aussi nombreux et habitent dans des Palais.
Quand je vois les députés Français, très à l'aise dans la salle des débats du Palais Bourbon, et les députés Britanniques entassés dans leur parlement de Westminster, je me dis que les seconds doivent être moins enclins à faire durer les débats.
Revendre par exemple les "palais" administratifs (préfectures , mairies, ministères, conseils départementaux et régionaux etc).
C'est  un problème récurant, qui de plus encombre les palais de justice déjà surchargés.
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois  Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts  Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris chauffeur etc... etc… L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) Celui du YEMEN 23 000 euros /mois Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
Sortez de vos palais, installez vous dans des immeubles récents moins onéreux à entretenir.
je suis prêt à payer MOINS d'impots parce que l'entretien de bureaux, de palais dorés  et le maintien à vie de certains des revenus de nos élus, nos ministres, nos conseillers et autres dignitaires de l'état me tient trop chaud aux côtes  il faut revoir la distribution de notre imposition   L'hébergement et l'aide alimentaire des sans abris    le handicap et Alzeimer  Ce n'est pas le petit contribuable qu'il faut "taper".
Il n'est pas normal que les impôts servent (veuillez excuser par avance cet exemple caricatural mais véridique) à payer des gens pour ouvrir et fermer des portes dans le palais de l'Elysée (j'en ai vu 5 sur un couloir d'une cinquantaine de mètres dans un reportage sur la Vème République).
Jon Palais évoque le chiffre de 60 à 80 milliards d'euros perdus par an en France, du fait de l'évasion fiscale.
aucun  on  est le pays  champion  du monde des impots alors  aucuns nous donnons déjà assez d'impôts faites des économies au niveau des nantis et des privilégiés  Soyez plus efficaces...  Education et Dépendance  Aucune , le taux de prélèvement a atteint son plafond, il faut baisser les impôts   l ecole l urssaf la caf et toutes forces de securite   il y a trop d'impôt et de taxes   AUCUNE, l'Etat doit baisser le train de vie des élus, des hauts fonctionnaires, des institutions, des palais, du parlement.
A l' Elysée :1 000 fonctionnaires permanents exercent 80 métiers différents quasi immuable depuis 1958, nous sommes en 2019,  un état vivant plus modestement serait bienvenu pour l' ensemble des français° :    L' époque de Louis XIV est terminée, vivre dans des palais richement décorés, avec 30 huissiers en livrée à liseré doré, (ils pourraient porter un costume comme le commun des mortels plutôt que des tenues d' apparat hors d' âge) pour faire patienter, et sortir les visiteurs ; aussi « hommes portes parapluie ».
Ce n'est qu'un symbole bien sûr, mais est-il utile que le président habite un palais ?
pas plus d impot la France est tres riche i suffit de rationaliser les depenses de controler la gabegie de l etat hauts fonctionnaires elus prenons exemple sur l allemagne controle desdepenses fini les logement de fonction  palais de la republique chauffeur repas chez les etoilés au frais du contribuable   Pour des grands chantiers publics pourvoyeurs de main d'oeuvre et au profit de la transition (réseaux de chauffage urbain décarboné, lignes de train/tram (+ baisse des tarifs), conversion des terres agricoles, etc)    Les EHPAD, la recherche scientifique  L'éducation : l'avenir ce sont nos enfants.
aucun on gache trop d argent en France avec les élus les palais comme l Élysée et les projet nationaux ou locaux qui servent a rien ou mal ficelée   Rien tant que la vision claire et simple des besoins et des dépenses ne sera mise en place, tant que plusieurs intervenants financeront les mêmes projets.
Cela passe par la réduction de certains investissement non productifs (palais des sports, stades en tout genre, ronds points...) et par une meilleure éducation à l'économie de tout les citoyens.
je n'accepterai de payer plus d'impôts que le jour où le Sénat et sa gabegie seront supprimés, le jour où le nombre de députés sera divisé au moins par 2, le jour Où le Conseil économique et social sera supprimé, le jour où les élus de la République ne seront plus logés dans les palais de la monarchie française, le jour enfin où il sera plus économiquement plus intéressant de produire un bien par un travail d'ouvrier, d'ingénieur, que de vivre aux crochets du peuple comme le font les politiques, les animateurs télés avec leurs revenus complètement indécents.
Le besoin de "plus d'impôt" réside essentiellement par la création de nouveau centre de charges qui sont créés, tant par l'Etat que par les collectivités : entre les ronds points, les musées pour tout, les patinoires et autres piscines, les Palais des congrès qui poussent comme des champignons, le pouvoir publique ajoute de la dépense de fonctionnement à la dépense !!
Le gouvernent nous coûte un pognon de dingue,  pourquoi sont-ils logés dans des palais.
Lorsque l'on voit les dépenses publiques qui s'envolent et que l'on gaspillent l'argent public en travaux inutiles, en déplacements somptueux, en abus de bien social par certains, en campagnes de guerre pas toujours comprises, en dépenses de fonctionnement pas toujours nécessaire, à faire fonctionner des palais inadaptés, etc., il y a du grain à moudre  je peux difficilement payer plus.. enfant d'agriculteurs, visite régulière du médecin pour mon papa malade et decédé j'étais trés jeune.
je pense avant toutes choses qu'un présiedent n'a pas à être logé à nos frais dans un palais, avec cuisinier étoilé, limousines et chauffeurs, avion privé, et etc que les ministres soient à la même enseigne c'est à dire au régime général avec les mêmes rigueurs que pour nous, sans privilèges et salaires augmentés de manière indécente, même chose pour les sénateurs (inutiles, on peut s'en passer), députés (trop nombreux) et une fois tout ce beau monde logé à le même enseigne que nous, on pourra discuter des impôts à augmenter (du coup les votres aussi) mais pas avant.
Aucune, assez d' impôts Supprimer toutes les polices qui font peur, confier l'ordre public uniquement à la gendarmerie, on dilue les responsabilités pour "noyer le poisson" Nous avons construit des gendarmeries et des logements qui ne sont plus occupées,  développement des transports en commun dans les villages ruraux  Pas d'impots supplémentaires; des efforts sur le train de vie de l'état(trop de palais , trop de déplacements, trop de moyens fastueux.. ré-apprendre la frugalité voilà ce qu'il faudrait.
Genre voiture de fonction, chauffeur ( même pas électrique ) vaisselle, déco, grande bouffe, au palais !
Il faut plus d'efficacité : cela veut dire arrêter la gabegie (voir les palais des régions, département ….
Nos gouvernants et nos élus et de nombreux hauts fonctionnaires vivent ou travaillent dans des palais hérités de l'ancien régime ; ils ont de nombreux avantages en nature Comment s'étonner qu'ils deviennent "hors sol" ?
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois  Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts  Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris chauffeur etc... etc… L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) Celui du YEMEN 23 000 euros /mois Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
L'Etat vit dans ses palais dorés et ignore totalement les citoyens français !
Actions temporaires pour réduction équitable de la charge publique et réduction des gabegies ( des travaux de ponts terminés ou inachevés par exemple qui en fait ne servent à rien; édification d'immeubles dans des zones où les structures routières, ferroviaires ...sont saturées; confusions entre palais et Conseil Départemental par ex...)    Aucun pour l'instant je souhaiterai qu'on puisse réduire la dette publique et l'inégalité  sociale avant.
Quelques exemples récents de travaux hors de prix et dont les couts ont explosé, relevés dans La Tribune de l' Art datée du 23 aout 2018 : la construction de la Philharmonie (passée de 173.1 millions à 534 millions d' euros) ; la rénovation de la Maison de la Radio (passée de 176 à 584 millions d' euros) ; quant à la rénovation du Grand Palais, le chiffre déjà délirant de 466 millions d' euros risque bien de se révéler encore très inférieur à ce qui sera réellement dépensé, rappel étant fait que la première restauration (celle de la verrière) avait déjà explosé l' estimation initiale (de 53,3 à 108,9 millions d' euros ).
C'est révélateur de l'état d'esprit des technocrates parisiens ( tiens d'ailleurs, pourquoi ne pas décentraliser ces competences, il ne manque pas de palais en Province pour les accueillir au frais de la Princesse)   Les maisons de retraite ..et non je ne suis pas concernée..ni pour moi 'i pour un membre de ma famille   L'hôpital public, la sécurité  éducation , transition écologique    Je suis déjà lourdement fiscalisé, je ne suis pas prêt à payer plus d'impôts.
Gardes du corps, véhicules, escortes... palais et chateaux...
Que l'état fasse d'abord des économies avant de nous taxer encore plus: o Stop aux services d' ordre aux anciens présidents/ministre après 5 ans o Stop aux dépenses présidentielles après élection pour des aménagements non nécessaires (redécoration du palais de l' élysée, du fort de bregancon etc…)  La réforme de la fonction publique en payant mieux les fonctionnaires aux mérites.
Que l'état reduise son train de vie y compris dans les palais ministériels.
Transférer les ministères dans des immeubles de bureaux modernes existants (modèle Allemand) et ouvrir au public les palais de la République tels que l' Elysée, Matignon en tant que Musées (entretien financé grâce à la billetterie).
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, (la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ D) Le président de la république si occupe le palais il doit ce montrer digne de payer les factures edf eau loyer etc... tout de même en percevant pas moins de 15000€/Brut par mois je pense qu'on peu et cela des économies énormes (Mr De Gaulle était un grand homme sur ces principes) OU puisqu'on nous parle que de Allemagne à ce moment la prendre exemple de Mme MERKEL rentre chez elle et profite pas de ce système !!!!
Comment expliquer aux gens qu'il va falloir se serrer la ceinture quand certains politiques semblent vivre dans les palais de la République aux frais du contribuable et qu'ils ne paient ni gaz ni électricité.
Transformer le Palais de l' Élysée en un musée pour que le Président de la République cesse de se prendre pour le Roi aussitôt qu'il est élu.
Nous ne sommes plus en monarchie, Les palais n' ont plus leur place.
Supprimer la quasi totalité des 26 autorités administratives indépendantes, les regrouper, bien établir l'utilité de celles que l'on garde, diminuer leur train de vie et les rémunération de ceux qui en sont membres (ex Conseil économique et social : un palais dédié, près de 300 membres et un budget de 40 millions d'euros, pour quelle utilité?)
Il faut obliger les maires à présenter leur projet (avantages, inconvénients, coût, conséquences sur le budget, intérêt du projet pour les habitants, etc...) Même réflexion pour les conseils de toutes les instances intermédiaires qui se sont tous lancés dans la construction de "palais" (de la communauté de commune, de la région, du département, etc... )dont nous assumons le coût par nos impôts.
Réduire également les frais de fonctionnement des services de l'Exécutif : les frais de bouches de l'Elysée; le personnel de l'Elysée , vendre ce palais et abriter les locaux de l'Etat dans des endroits plus dépouillés, instaurer une démocratie à la scandinave;  Supprimer intégralement les primes des parlementaires , ou à tout le moins , les contrôler plus sévèrement et de plus près .
Ils ont besoin de loger dans des palais de la République ?
(Attaché parlementaire, accesseur, responsable  entretien, archiviste, restaurateur, garde et tout ce "petit monde" qui gravite autour du palais bourbon et autres institutions.)
Pour ma part la vision des lieux du pouvoir dans les palais et les dorures de la République me dérange.
Pourquoi ne pas "rassembler " Matignon et l'Elysée dans un vaste bâtiment fonctionnel et moderne ( les équipes travailleraient sûrement mieux et se parleraient davantage ... ) et vendre les Hôtels et Palais de la République ?
Le chef de l' Etat établit traditionnellement ses quartiers au palais de l' Elysée,  Tout déplacement en train est gracieusement offert aux deux responsables de l' exécutif par la SNCF.
Les J de Carence sont injustes : seuls les salariés de PME et les agents publics sont frappés, car la plupart des grandes entreprises privées (CAC 40 etc) prennent en charge les jours de carence… • Les jours de carence sont contre-productifs, car le salarié voulant éviter la retenue sur salaire va quand même venir au bureau et éventuellement contaminer ses collègues ; il mettra plus de temps à se rétablir et cela va donc coûter plus cher au système de santé… • Il faut donc supprimer les jours de carence, dans le public comme dans le privé, tout en renforçant le contrôle des abus…    Supprimer la politique de la ville et aider tous les territoires sans en privilégier certains au détriment des autres  il y a trop de subventions qui se superposent cela n' incite pas les élus a  la sobriété places refaites ,mairie aux allures de palais voitures neuves ect...   attention a ne pas imposer que classes moyennes qui paient énormément qui ne béneficient d'aucune aide car les plafonds sont systématiquement atteint tres vite.
Il faut plus de gestion saine et de contrôles  Les dépenses publiques , c'est à dire celles que l'on paye avec nos impôts comprennent t'elles le réaménagement du palais de l'Elysée : vaisselle etc......... Ne serait t'il pas préférable d'embaucher des infirmières dans les services hospitaliers ou des enseignants supplémentaires dans les écoles pour diminuer les effectifs des classes et ainsi dispenser un enseignement de meilleure qualité.
Il serait intéressant de savoir la part des impôts  (tout impôt confondu) attribué à ces aides pour confirmer ou pas si c'est le chantier principal à reformer  L'état doit justifier TOUTES les dépenses, diminuer les salaires des hauts fonctionnaires, supprimer les " enveloppes forfaitaires "pour dépenses diverses,apporter des factures de frais, et plafonner les montants, pas de logement de fonction, pas de cumul d'emploi ni de cumul de retraite,arrêter les galettes a l'Elysée, les repas a l'Elysée, éviter de refaire l'intérieur des palais présidentiels sans l'approbation des citoyens et des comptes qui vont avec.
Réduire le train de vie de l'état à son sommet : traitements, régime de retraite privilégié des hauts fonctionnaires et des parlementaires trop nombreux, dépenses somptuaires des dirigeants à tous les niveaux, exemple : les palais préfectoraux)    Je ne suis pas trop d'accord sur la suppression des postes de fonctionnaires.
taxer les entreprises comme il se doit,lorsqu'elles sont en france,meme si le siege social est dans un autre pays.Faire vraiment la chasse au paradis fiscaux.Pénaliser fortement les banques européennes qui sont complices des paradis fiscaux .Taxer toute entreprise qui délocalise lorsqu'elle gagne de l'argent leur demander le remboursement total si ils ont eu des aides.Cesser immédiatement toute indemnité salariale aux personnes qui n'ont plus de mandat (président,ministre;senateur,député...)   Taxer les riches les grosses successions réduire le train de vie de nos dirigeants  POUR FAIRE DES ECONOMIES POUR LE PAYS, IL FAUDRAIT PEUT-ETRE TOUT SIMPLEMENT STOPPER LES DEPENSES SUPERFLUES ET CAPRICIEUSES DES RESIDENTS DU PALAIS PRESIDENTIEL !!
La mise en place d'un système de revenu universelle pourrait simplifier la gestion des aides sociales   Supprimer les palais nationaux comme le Palais de l'Elysée, Matignon, les résidences des Présidents de l'Assemblée Nationale et du Sénat.
Supprimer les palais des Préfets.
Oui, que les palais de la France ne servent plus à héberger nos hommes et femmes politiques, qu' ils paient leurs loyers et toutes les charges incombants à son chez soi comme tout un chacun  Réformer et moderniser en.profondeur le fonctionnement publique  Utiliser l'intelligence artificielle pour détecter la fraude  Lutter contre le black, l'évasion fiscale, la fraude sociale.
nous devrions nous inspirer des democraties scandinaves  Je propose la vente par l' État du Palais de l' Élysée et de reloger la Présidence et sa suite de collaborateurs dans des appartements ou des dépendances de différents ministères où il y a de la place.
Je rappelle que la presque totalité des décideurs exécutifs européens ne logent pas dans des palais à coût démesuré, mais dans des locaux plus modestes et sans doute beaucoup plus efficaces.
En 2019 nous parlons encore du "PALAIS" de l'Elisée ... tout un symbole.
ne pas se contenter de vouloir réduire les grands postes de dépense, beaucoup de prétendues "petites" dépenses cumulées sont significatives (exemples connus ; les rond-points, les palais des administrations locales et autres...)   Quand on dit à des français dont le pouvoir d'achat diminue de privilégier les transports en commun pour l'environnement et qu'à côté de ça : - les sociétés, les entreprises et les poids-lourds (qui polluent bien plus que les particuliers !)
Réduction du train de vie dans les palais gouvernementaux, tout ce personnel et gendarmes pour la parade on se croirait sous Louis XIV.
Réduction du nombre de ministres et secrétaires d'Etat Réduction de mille euros sur le traitement des députés et sénateurs (gain 11 millions annuel) Réduction du nombre de conseillers ministériels Suppression de chargé de mission (type Mr BENALLA et consort) Réduction des frais de fonctionnement et de représentation des ministères et des palais nationaux.
couts de structure de l'état sont à revoir, réduire le nombre de fonctionnaires, parlementaires et sénateurs et les dépenses autour du palais d'elysées etc, réduire le nombre de couches (département, commune etc)  Il faut arrêter de penser tout le temps aux économies sur le court terme.
Déménager le Sénat et ouvrir le palais du Luxembourg au public  Renforcer la progressivité de l'impôt et renforcer l'état providence, pour plus de justice sociale et de justice fiscale.
Je regrette de voir des dépenses inutiles et non justifiées dans certains domaines: constructions de mairies nouvelles en forme de palais... nous entretenons quatre présidents de la république, et si Monsieur Macron quittait sa fonction ce serait un cinquième et jeune lui... avons nous vraiment les moyens aujourd'hui de leur assurer un tel train de vie avec gardes du corps , chauffeur etc???
Que les ministères soient hébergés dans des locaux normaux à coûts modérés et non dans des palais (elysée, matignon.......).Que les retraites des anciens ministres, anciens présidents de la république soient calculés sur le régime général au prorata du temps dans la fonction.
moins de dépenses de prestige, de voitures de fonction, de palais pour les élus des région, départements  ect....
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Etoiles,Bouquets de Fleurs de Concours,Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins) 	⁃	 	⁃	- Nationalisation des sociétés d'autoroutes, qui font d'énormes bénéfices, ces bénéfices pourraient alors servir à l'entretien des routes nationales et secondaires...  Ne pas vouloir laver plus blanc que les autres pays européens, appliquer les normes européennes sans faire de zèle en plus, comme c'est le cas par exemple pour l'interdiction du glyphozate (3 ans en France, 5 ans dans le reste de l'Europe...pendant deux ans nos agriculteurs seront défavorisés...) il ne faut pas vouloir l'Europe que quand cela arrange le gouvernement... Toutes ces Economies donneraient un sérieux coup de pouce au Désendettement de la France qui vit actuellement sur un Volcan et rendraient nos Elus solidaires des Efforts qu'ils imposent aux autres.
Ne pas financer de nouveaux "palais" locaux ou régionaux à chaque réorganisation du mille feuilles administratif.
Arrêter les frais en supprimant le sénat: le dernier exemple en date concerne la rénovation du palais du Luxembourg !
Les résidences d' été du Président, le palais de l' Alma, les chasses présidentielles, …..,doivent participer aux recettes de la Nation et pas aux dépenses de prestige et de confort.
A Lyon le musée de la confluence pour 250 millions ald de faire des logements sociaux A paris le musée LVMH du bois de Boulogne pour 800 millions dons 560 millions à la charge du contribuable Toujours à Paris le projet de plus de 500 millions de réhabilitation du grand palais etc etc etc Faire les JO et le grand Paris à l'économie La durée de ce moratoire doit être examiner tous les ans mais d'au moins 5 ans pour lutter contre la grande misère Taxer davantage les successions très élevées par ex au delà de 10 millions € et au delà de 100 millions € de manière plus confiscatoire mais au profit d'une fondation qui portera le nom du donateur et aura un héritier à sa tète .Cette fondation aura une mission de financement d'organismes de recherche , de financer des chaires universitaires , pour la santé et les grandes causes nationales etc  Tout cela doit être travailler avec les bons seuils et les bons sujets Evidemment   Le problème n'est pas la dépense public ni celles sociales, le problème est la concentration du capital dans si peu de mains, liée à la fraude fiscale, à l'évasion fiscale qui coûte des milliards d'euros chaque année à la France.
-diminution du nombre de députés et surtout de sénateurs  -Suppression chauffeurs, secrétaires et train de vie des anciens présidents pour donner une retraite normale liée à cette fonction (surtout utile à titre d'exemple)  -revenir à commune , département et état et suppression des autres étages (palais gigantesque des régions , redondance des emplois entre les communes et communautés de communes…..  -Que les retraites des politiques soient plus en rapport avec celles des administrés (non comul pour quelqueqes années maire , députés, sénateur, haut commisariats.....
réduire au minimum les palais de la République : conserver Elysée et Assemblée Nationale, rationaliser tous les autres : vente des hôtels particuliers, regroupement des ministères et administration diverses et variées dans des bureaux plus rationnels et moins coûteux (immeubles de bureaux de La défense ou Bercy) - attacher plus d'importance aux économies symboliques : "l'élite" de l'état (hauts fonctionnaires compris) doit montrer l'exemple en réduisant fortement ses dépenses  Taxe d'habitation   Augmenter la TVA.
Et là je pense en premier à l' état son faste cérémonial, ses repas au(x) Palais à n'en plus finir, les rémunérations à vie ... j'en passe et des meilleurs.
Quitter les palais nationaux pour les céder ou en affermer l'exploitation touristique afin d'augmenter les recettes de l'état autrement que par l'impôt  Loger les ministères dans des immeubles administratifs mieux répartis sur le territoire national Ne pas oublier que les fonctionnaires sont des agents productifs par leur travail et par leur contribution fiscale au même titre que les actifs du secteur privé.
Il faut arrêter en ce moment d'engager des dépenses inutiles : par exemple dépenser 600 millions d'euros pour le Grand Palais; les jeux olympiques : pourquoi dépenser autant d'argent quand on n'en a pas les moyens?
À l' Élysée, jusqu' en pleine crise des gilets jaunes qui avait des éléments prérévolutionnaires début décembre 2018, la femme du Président continuait joyeusement à transformer les 585 pièces du palais aux frais du contribuable (moquette pour 300.000 €…).
Des traitements mirobolants sont distribués (d' un haut gradé jusqu' au jardinier du Palais du Luxembourg, en passant par un parlementaire), des enveloppes ou budgets régulièrement trop importants sans justification, etc.
Notre président et notre premier ministre vivent comme des rois sous les dorures, dans des palais et à nos frais.
Hormis quelques fonctions régaliennes clairement définies, ne plus recruter que sous forme contractuelle les agents de la fonction publique d'état ou territoriale - Hormis le palais de l'Elysée, installer tous les ministères dans des immeubles de bureaux normaux.
Les Hôtels et Palais libérés pourront être transformés en musées ou vendus à des investisseurs privés - Réduction drastique du nombre d'huissiers, plantons piquets impressionnant de Gardes Républicains et autres fonctions d'apparat qui n'ont plus lieu d'être dans une démocratie moderne - Suppressions des subventions, aides financières, mise à disposition gratuite de personnel aux partis politiques, syndicats, médias et associations de plus de 10 salariés - Suppression du régime d'assurance chômage des intermittents du spectacle - réorientation massive des fonds de la formation vers Pôle Emploi et vers les métiers et postes qui manquent de candidats - Réduire le nombre de places en université dans les filières qui n'offrent pas de débouchés.
Un peu moins de budget pour l'armée et un peu plus pour la recherche médicale  on peut gagner en supprimant le millfeuille territorial et ses doublons,le nombre de parlementaires et d'élus,les salaires et les primes disproportionnés dans la haute fonction publique,les agences,les sommes données aux ex élus,les hautes autorités ,cese où on recase les copains(parfois multi retaités)..un état à la scandinave qui sort des palais dorés quia des serviteurs à sa tête et pas une nouvelle noblesse   Suppression de toutes les niches fiscales et de l'optimisation fiscale.
En sachant que les "investissements" qu'ils font sont souvent des investissements personnel (assurance vie etc.)    Les dépenses publiques doivent pour partie être réduites :  - en confiant, dans le cadre de marchés publics concurrentiels, des missions qui ne nécessitent pas la mobilisation d'agents de l'Etat ou des Collectivités, - en simplifiant drastiquement toutes les législations = moins de complexité, moins de particularité = des charges de mise en œuvre et de contrôles réduites, - supprimant les dépenses ostentatoires, de luxe, de statut…..grâce à des fonctions politiques et publiques vivant à « la nordique ».....par exemple juste pour illustrer, et même si le gain en serait faible, la garde républicaine n'est pas nécessaire pour accompagner les déplacements dans leur palais des présidents des Assemblées ou ceux du Président de la république….
diminuer le train de vie et dépenses de l'état: -le  President et le  Gouvernement avec un nombre de minstres et attachés réduit de moitié doivent montrer l'exemple ( palais coûteux, garde d'honneur ,déplacements et receptions inutiles ,......) -réduire de 50% le cout total des élus ( - 30% en nombre et -30% en remunération et avantages divers ) - obligation d'un bilan annuel des recettes ,dépenses et plan de progrés par Ministère et vote de l'Assemblée - réexaminer annuellement l'interêt et l'efficacité des contributions a la CEE et des aides données aux pays étrangers - supprimer les rentes a vie et frais divers pour les des anciens politiciens  :Chef Etat , ministres etc... Rexaminer le cout et l'interet des nombreux comités coûteux et plus ou moins utile :  commission Jouhanno ,commission Toubon ...médiateur divers ,etc ..., conseil constitutionnel , Diminuer le cout et train de vie des collectivités locales - moins d'élus : diminuer le nombre de communes a 10000 max -  réduire le mille feuille : commune ,intercommunalité ,métropôle ,département ,région - définir un standard de nombre d'employés et dépenses de collectivités : nombre d'employés par habitant , cout total par habitant) - obligation d'un bilan annuel des recettes ,dépenses et plan de progrés sanctionne par un RIC vote de  confiance au Responsable   Appliquer obligatoirement  les conclusions et recommandations des enquètes Cour des Comptes au niveau National et Local  Revoir l'attribution du CICE : le focaliser sur les activités de production, les PME et TPE   Revoir le principe d'imposition des multinationales pour les faire contribuer    en fonction de leur chiffre d'affaire   Réduire le nombre d' élu et de fonctionnaire , développer le recours aux contractuels du privé dans les fonctions qui ne sont pas du domaine du régalien, exemple le personnel administratif de nos ambassades.Supprimer le SENAT et les CESE national et régional.
mais  ELUS et pas nommés comme c' est  le cas actuellement pour le CESE ; il faudrait donc des élections par collège  Avoir accès au travail des élus, notamment de leur participation aux travaux en commission et autres groupes de travail, publication de leur agenda  Pouvoir sanctionner (  financièrement  ) les élus peu actifs ou trop associés à des lobbys Instituer des quorums  pour que les lois/ordonnances soient votées en présence d' un nombre significatif de députés présents Considérer le vote blanc dans le décompte lors des élections nationales et locales Prendre en compte une élection des députés  avec un dose de proportionnelle ( 20 à 30% ) Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
Il faut alléger le mille feuille admiratif et supprimer toutes les normes et autres contrôles qui ne servent à rien et alourdissent les charges qui pèsent sur les PME   Le train de vie de l'état en général ressemble trop à celui d'une ancienne monarchie avec palais somptueux et privilèges.
Quel scandale de voir le "pognon de dingue" dépensé par des présidents de région ou départements en "palais" sans compter les embauches de complaisance qui augmentent par miracle avant les élections.
Nul besoin des ors des palais pour gouverner.
Nous vivons dans une monarchie Républicaine avec des élus qui vivent dans les Ors des Palais de la République.
1) sortir la présidence et les ministères des palais qu'ils occupent, les installer dans le monde réel (banlieue, villes de province)  2) Limiter et réduire les privilèges des élus (sénateurs et parlementaires) émoluments, logement, déplacements, retraites 3) idem pour le conseil constitutionnel 4) Transparence sur lobbying : qui est concerné ?
De plus les images de ces palais (sénat ou assemblée nationale), en plus d'être dépassées, donnent un ressenti de luxe et de faste en complet grand écart avec la vie des citoyens.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..( la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
Réduire les frais de fonctionnement du palais de l'Elysée par 3, ainsi que de l'ensemble des ministères et administration (les dépenses et privilèges à l'assemblée nationale sont un vrai scandale).
Quitter " le Palais" des bureaux modernes et peu dispendieux .
De nombreux exemples sortent dans la presse et les rapports de la cour des comptes : "Palais" de Collectivités, plaques commémoratives à foison (c'est un syndrome) ... Rendons sacré l'usage de l'argent public collecté principalement sur les fruits du travail (communication, éducation ...).
Merkel ne loge pas dans un palais et le mode de vie frugal des élus doit être un exemple.
Par exemple : Connaissez-vous les coûts d'entretiens  des jardins du Palais du Luxembourg ?
Garder les palais pour quelques postes (affaires étrangères, Matignon).
Les palais de la République pourraient être loués à de riches étrangers, avec obligation pour eux de garder un minimum du personnel déjà en place.
Les frais de fonctionnement ou de représentation de l état et des collectivités  doivent être réduits : moins d'apparat, moins de serviteurs, moins d'élus, moins de hauts fonctionnaires, moins de frais de déplacement plus de débats par internet, moins de palais à entretenir et chauffer....
Fiscalité pour tous les grands groupes (Macdo, google, Amazon, Carrefour...)  Fiscalité allégée pour les artisans, TPE, PME - Fiscalité sur produits boursiers - Fiscalité allégée pour les placements dans les Entreprises Françaises  - Taxer les profits du CAC/40 - Sévérité contre la fraude fiscale (que toutes les personnes qui quittent la France pour se soustraire à l' impôt ne puissent plus profiter d' aucun service public (santé par exemple)  - Sanction importante pour la fraude dans la déclaration du patrimoine d' un élu  - Aucune taxe sur le carburant  - Fiscalité réduite pour les produits de première nécessité - Fiscalité réduite pour les produits naturels bio - Aucune fiscalité sur les successions sous 150 000 € - Taxes dites notariales allégées pour l' habitation principale - Rétablir les guichets pour les cartes grises  Les dépenses liées à l'Elysée, le sénat, l'assemblée nationale  pourraient être fortement  réduites - Supprimer tous les privilèges existants à ce jour et qui coutent très cher à l'état (nos impôts) - Notre République est avant tout une monarchie, il serait important que les choses évoluent dans ce domaine et que ce ne soit pas toujours au peuple  de se serrer la "ceinture" c'est dans ces mots que Mr Le Président s'est adressé à une retraitée lors d'une visite officielle (je ne sais plus où) - On prend souvent l'exemple allemand pour son économie et bien poursuivons cette réflexion et regardons comment vivent les politiques allemands, ou dans d'autres pays scandinaves - Est -il vraiment utile que nos gouvernants occupent des palais qui nous coutent très cher en entretien et en personnels - on pas imaginer réhabiliter ces hauts lieux occupés par nos politiques, en hôtel de luxe par exemple, ou en salle de réception uniquement pour la représentation (lors de réception de chefs d'état) et de créer une citée de gouvernance ou tous les ministères seraient regroupés -  Est-il aussi absolument nécessaire d'avoir un système à double représentation - Ce système Bicaméral ne pourrait-il pas être revu.
Remplacer les" palais de la république" par des batiments  adaptés et écologiques:moins d'or républicain et plus de fonctionnalité .Un audit de toutes les niches fiscales.réduction des efféctifs des administrations centrales.Diminution du nombre de hauts fonctionnaires dans les mèmes proportions que le reste des fonctionnaires.
vendre les ministère, les voitures, les avions, les bateaux, les logement d'état, rendre public les château et palais toute l'année, gratuitement  Les plus riches savent profiter des dispositifs d'optimisation fiscale (ce qui est légal), mais  ils ne contribuent plus, ainsi, de manière juste à la solidarité nationale.
L'Etat doit réduire son train de vie nous sommes en République et plus en Royauté ; moins de Palais, de députés de sénateurs ; l'efficacité n'a pas besoin de luxe (cf.
Plusieurs réformes, la dernière en 2015, ont divisé par deux le montant des futures pensions, mais le CESE doit encore remettre 6 millions d' euros tous les ans pour équilibrer le système… Une indemnité de frais… même sans frais Sur les 3000€ nets mensuels (pour 4 à 5 demi-journées de présence au palais d' Iéna) que touchent les conseillers, une grosse moitié de ce traitement est constituée d' une « indemnité représentative de frais ».
Au palais d' Iéna, le salaire moyen des agents approche les 4000€/mois.
Est-ce normal que l'Elysée soit un palais?
C' est, également le cas de ses institutions (Palais de l' Elysée, Assemblée nationale, Sénat) que symbolisent leurs huissiers et qui consacrent un budget important à leurs multiples réceptions.
Ce n'est pas les palais et autres richesses payées par le peuple qui montre la qualité d'un bon président et d'un bon gouvernement mais la qualité de savoir écouter son peuple et faire avancer le pays pour lui et non pour son propre égo.
Trouver des logements de fonction moins luxueux et moins couteux pour nos représentants, hauts fonctionnaires et politiques (laissons les palais royaux à l' exploitation touristique du patrimoine).
En France, hors le Président de la République dont la fonction implique une résidence de prestige, est-il normal que les présidents du Sénat, de l'Assemblée Nationale ... habitent des palais servis par des hordes de fonctionnaires.
C'est beaucoup plus grave qu'un retraité qui va manifester avec un masque de protection contre les lacrymos des CRS...   Cessons de payer les anciens présidents... stop aux retraites des parlementaires et élus surtout s' ils ont une fonction complémentaire même de conseil, ABOLIR LE SÉNAT ET TOUS CES NANTIS QUI NE SONT ÉLUS QUE PAR LEUR PAIRS ET QUI NE SERVENT À RIEN ET QUI COÛTENT UNE VÉRITABLE FORTUNE EN ENTRETIEN, EN SALAIRE, EN FRAIS DE BOUCHE, EN FRAIS DE REPRÉSENTATION, ET TRANSFORMONS LE PALAIS DU LUXEMBOURG EN UNIVERSITE OU LYCÉE OU THÉÂTRE OU OPÉRA OU AUTRES.
Commencer par réduire le train de vie de l'Elysée et son étiquette démodée.On nous dit que le patrimoine de la France est à nous (meubles et bibelots historiques dont regorgent le palais) et dont nous ne profitons pas, et bien vendez le pour financer la transition énergétique ou l'éducation ou autre chose, tournons nous vers l'avenir, qu'avons-nous à faire de cet entassement de choses inutiles quand nous avons besoin de financer l'avenir de nos  jeunes.
Nous ferions mieux déjà de préserver notre patrimoine et nos architectures, et abonder le budget de nos musées nationaux, comme le Petit Palais dont les jardins accueilleront l'envahissant bouquet de tulipes de Jeff Koons, (ainsi en a décidé la Mairie de Paris), sculpture qui sera financée en partie par les impôts des contribuables.
Existe t il un moyen par le biais de l' impot d' eviter que de nos plus belles métropoles et de nos villes touristiques les couches moyennes de la population soient évincées au profit des investissements des plus riches et des locations à la petite semaine à des tarifs prohibitifs transformant tous les beaux endroits en Disneyland ou terrain de jeu pour touristes fortunés  Les questions telles qu'elles sont posées dans le "questionnaire rapide" sur ce thème sont trop orientées, il est inadmissible de continuer à présenter les choses de cette manière aux Français...  D'autres pistes possibles :  > Réduire les dépenses de l'Etat dans les domaines suivants : palais et autres frais de la Présidence et des Ministères ; chargés de mission et autres personnes gravitant dans les cabinets ministériels alors même que des agents de l'Etat aimeraient pouvoir faire leur travail tour simplement ; une bonne partie des avantages des hauts fonctionnaires, écarter définitivement ceux qui ne respectent pas les règles et limiter les ponts d'or entre privé et public ; divers frais de représentation pas toujours justifiés ; recours à des agences et au privé pour résoudre dans l'urgence des dossiers qui stagnent depuis des années dans certains ministères faute de recrutement de personnel compétent ; Arrêter d'être dans la position dogmatique du "on dépense trop donc on réduit le nombre de fonctionnaires" alors que la plupart des administrations tournent déjà essentiellement avec des vacataires et des prestataires, ce qui coûte généralement beaucoup plus cher que l'emploi pérenne au sein de ces administrations (surtout si on prend en compte la précarité de l'emploi qui découle de ce système et donc le paiement d'indemnités chômage récurrentes à une partie de ces contractuels).
Arrêter d'augmenter les impôts locaux, voir taxes foncières, pour permettre à côté de çà de construire ou aménager des "palais" pour les régions, les départements et les Préfectures    Les retraites doivent rester indexées sur l' inflation et la fourchette d' augmentation de la CSG, doit être et assouplie ; car il faut ouvrir un temps soit peu les yeux, dans le temps les enfants une fois bien installé prenaient soin de leurs parents retraités, de nos jours c' est l' inverse certains jeunes sans leurs parents retraités seraient à la rue.
Inspirons nous de l'Allemagne où Mme Merkel paie son loyer et fait ses courses: nous sommes si loin des palais français.
refaire le palais de l ' elysée et changer la vaisselle ce n ' était pas une urgence !
Je voudrais que l'Etat soit moins dispendieux; dans plusieurs  états européens les gouvernants ne disposent pas de palais ni de résidences d'été ou de week-end.
N'habitez plus un palais !
Le Palais Bourbon devra ainsi, selon le quotidien, puiser dans ses réserves près de 47 millions d'euros l'an prochain - sur un total de 318 millions d'euros -, contre 28,4 millions d'euros prévus à la fin de l'année 2017.Les charges prévisionnelles de l'exercice 2019 sont supérieures à la dotation de l'État et aux recettes propres de l'Assemblée», pointe ce document cité par Le Parisien.
REDUIRE LE TRAIN DE VIE DE L ETAT HERITE DE LA MONARCHIE: PALAIS PAR EXEMPLE  EN LIEU ET PLACE DE BUREAUX FONCTIONNELS  ET DEPENSES SOMPTUAIRES EN TOUTES OCCASIONS VOIRE MEME AU QUOTIDIEN  Réduire le nombre de communes (ne pas avoir de communes de moins de 1000 habitants), que la plupart des aides de l' État aillent aux communautés de communes plutôt qu'aux communes Que nos représentants ne puissent cumuler leurs différentes retraites (maire, député, parlementaire européen ... ), pensions (conseiller d' État, administrateur civil ...) et salaire de leur mission actuelle (exemple M. Toubon), qu'il y ait un plafond mensuel (au maximum le SMIC annuel, ce qui serait déjà beaucoup) Réduire le nombre d'aéroports départementaux et régionaux qui pour la plupart sont peu utilisés au vue de leur coût de fonctionnement Arrêter de modifier sans cesse la gestion des transports locaux (gestion par le Département puis la Région et peut-être retour au Département).
Les dépenses de fonctionnement de l'état pourraient aussi être réduites car un président de la République n'a pas besoin d'un palais du XVIIIe siècle (l'Elysée) pour sa résidence et ses réceptions.
Le palais du Luxembourg et Bourbon, les bureaux de Bercy peuvent aussi être utilisé pour des activités privés soit en les louant, soit en les vendant.
Palais de l' Élysée transformé en musée, tout le faste des ambassades également, tous les véhicules de fonction.
Annulation de la dette aux banques privees que l'on à sauvé et qui nous amendent sans vergogne  L' entretien des palais ,et autres ministères qui coûtent les yeux de la tête,de simples bureaux suffiraient,empêcher les évasions fiscales et faire payer les GAFA ,interdire aux artistes ,journalistes et autres de se produire en France et de vivre à l' etranger,et surtout arrêter de les encenser ,alors qu' ils font de l' eva fiscale.
Train de vie de l' État et des seigneuries régionales, départementales et locales : Arrêt de la vie de palais pour les élus et les parlementaires, chef de l'Etat inclus, afin d'avoir plus de vision de la réalité.
+++++     CONTRÔLE DE LA DÉPENSE PUBLIQUE  ----   Nécessité d'un CONTRÔLE À PRIORI de la dépense publique, aux échelons, communal, intercommunal, de la métropole, départemental et régional : trop de personnel, trop de ronds-points, trop de "palais" et autres dépenses inutiles et somptuaires.
Brigitte a compris, elle reste au palais, deux gardes et un mur d'enceinte, c'est moins cher que 800 policiers, une centaine de véhicules, des blocages de route, des contrôles.
plus que les dépenses au niveau des services publics, il faudrait baisser les frais de fonctionnement de l'état : logement du Président et des ministres dans des palais d'entretien onéreux, personnel de service mis à disposition, frais de repas (à plafonner comme pour les salariés), véhicules et chauffeurs, salaires et retraites etc ... plus de transparence serait souhaitable !
la fin des dépenses somptuaires des équipements parisiens de "culture" ou de confort : maison de la radio, philharmonie, grand palais, hôtel de la marine, hôtel de Broglie, palais de l'Elysée, ……   )Poursuite activité professionnelle après l'age de la retraite: - Arrivé à l'age de la retraite, je souhaite poursuivre mon activité professionnelle par nécessité.
Certaines dépenses extraordinaires pour rénover le Palais laissent perplexes.
...Une dernière piste d'économies de nos finances publiques serait de diminuer le nombre exponentiel des fonctionnaires dans les palais nationaux, dans certains ministères en diminuant le nombre de hauts fonctionnaires qui perçoivent des salaires plus importants que le président de la République.
Le président et le premier ministre ne devraient pas vivre dans des palais cossus avec une cour comme au temps jadis de la monarchie.
Vous n'avez pas besoin d'exercer vos fonctions dans des palais entourés de fonctionnaires déguisés et avec des sabres.
Dans les hôpitaux les infirmières sont seules pour faire en courant nuit et jour le travail de deux ou trois,  les pompiers sont insultés et caillassés, il n'y a pas assez de policiers dans leurs commissariats délabrés, pas assez d'huissiers et même pas de matériel pour travailler correctement dans les palais de justice !
+++++ CONTRÔLE DE LA DÉPENSE PUBLIQUE ---- Nécessité d'un CONTRÔLE À PRIORI de la dépense publique, aux échelons, communal, intercommunal, de la métropole, départemental et régional : trop de personnel, trop de ronds-points, trop de "palais" et autres dépenses inutiles et somptuaires.
Il faut Enfin une armée européenne et une véritable politique de défense européenne  Concernant les dépenses de l état à t on besoin de palais pour nos ministres ?
Nos ancêtres n'ont pas décapité le roi pour que nos élus d'aujourd'hui vivent encore dans des palais !
Afin de réduire drastiquement les dépenses de l'état, vendons au privé tous ces palais, châteaux et autres résidences dont l'entretien coûte trop cher : celà financerait la construction d' une super cité administrative d'état en banlieue parisienne qui regrouperait la présidence, le premier ministre, les ministres, les députés avec une mutualisation des services pour tous ces gens (cuisiniers, standard, secrétariat, sécurité ... ), dans des locaux modernes dont l'entretien serait nettement inférieur à celui des palais de la République !
(Réduire les frais de notre palais monarchique et toute cette mascarade élyséen, supprimer les avantages des anciens présidents de la république à la charge de la collectivité à vie, avantages laissés aux anciens premier ministre et à certains autres ministres, avantages aux députés et sénateurs comme le restaurant, les prêts à taux réduits, les frais de funérailles pour eux et leurs famille, les enveloppes de fonctionnement non soumises à un contrôle systématique, etc .)
Le train de vie somptueux du palais Bourbon et du palais du Luxembourg sont déjà deux belles aberrations financières.
Dans les ministères  et même au palais de L' Elysée.
Le train de vie dans vos palais  nous coûte une fortune , la simplicité de votre amie Mme Merkel devrait vous servir d'exemple !
Dans les ministères  et même au palais de L' Elysée.
Mais un point ne peut être ignoré, c'est le niveau de certaines dépenses publiques: fonctionnement de nos institutions (même si l'on ressort toujours l'argument que 1 Md€ c'est peu, l'image que donne ces dépenses - chauffeurs, appartements, palais, etc..- est catastrophique auprès des citoyens d'une république qui a plus de 200 ans), des dépenses d'investissement (notamment en régions) pharaoniques et sans aucun intérêt pour la population (conseils généraux ou régionaux), etc.. Notre niveau de déficit "n'est que" de 2,5% donc même les plus petites économies ont de l'importance contrairement à ce que disent les politiques.
Canopée des Halles (+ 600 millions d'euros), Philharmonique de Paris (+ 266 millions), Grand palais ( +308 millions), Maison de la Radio (+ 474 millions)… Les compteurs s'affolent !
Canopée des Halles (+ 600 millions d'euros), Philharmonique de Paris (+ 266 millions), Grand palais ( +308 millions), Maison de la Radio (+ 474 millions)… Les compteurs s'affolent !
le palais bourbon.
Extrait de Challenge.fr ( de 2014 , des mesures ont étés prises entre temps mais ....) https://www.challenges.fr/economie/l-indecent-train-de-vie-de-nos-chers-senateurs_56840/commentaires   Salaire des députés et des sénateurs 577  députés 5 581 net  + 9 618 pour des attachés 348 sénateur 5 783 net + 6 110 (voiture, loyer, réception) + 7 638 pour leurs collaborateur   Les Huissiers des palais de la République, assis sur leur siège à longueur de journée.
Ces messieurs sont payé 6 000€ pour guider les élus dans les palais de la République !
Car si lecture et vote de ce rapport, gréve de ces huissiers qui bloquent les palais et donc blocage des instances de l' État !
Il faut arrêter les dérives budgétaires des chantiers publics (pour mémoire, entre autres, Notre Dame des Landes - 1,5 milliards d'euros pour un projet qui n'a pas vu le jour - la Canopée des Halles (1 milliard d'euros), le Grand Palais, la Maison de la Radio pour lesquels les dépassements de dépenses ont été colossaux.
réduire encore plus les dépenses des hommes politiques, des palais de région, des collectivités, ...
Diminuer les dépenses de prestige à l' Elysée, au palais bourbon, au Sénat, dans tous les ministères   Indexer les retraites et le traitement des fonctionnaires à l'inflation.
Voici un petit hit-parade non exhaustif des rémunérations mensuelles au sommet de l'Etat et des agences publiques :        Gouverneur de la Banque de France: 37.580 euros bruts     Vice-président du Conseil d' Etat: 16.170 euros nets     Président de l' Autorité de la concurrence: 14.800 euros nets     Premier président de la Cour des comptes: 14.750 euros nets     Directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France: 16.700 à 17.500 euros bruts     Président de la Société du Grand Paris (SGP): 17.000 euros bruts     Directeur général de Sciences-Po Paris: 16.670 euros bruts     Président du Centre scientifique et technique du bâtiment: 16.330 euros  bruts     Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA): 16.230 euros bruts     Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais: 16.000 euros bruts     Directeur général de Business France: 16.000 euros bruts     Président de l' Agence de l' environnement et de la maîtrise de l' énergie (ADEME): 15.830 euros bruts     Président de l' Institut national de l' audiovisuel (INA): 15.400 euros bruts     Directeur général de l' Agence nationale pour la rénovation urbaine (ANRU): 14.290 euros bruts   Il faut énormément travailler sur l'évasion fiscale qui touche notre pays et représente entre 30 et 60 milliards d'Euros (selon les différentes études).
Réinvestissez l'argent dans une vrai démarche publique, et non pas pour satisfaire, des intérêts personnels tel que le confort dans le palais du président.
exemples pour l' etat pour quelles bonnes raisons les ministères sont ils localisés dans «  des palais » (renvoi d' image non républicaine et coûts de gestion bien supérieurs à ceux d' immeubles modernes plus fonctionnels exemple partis tant d' autres l' Hotel de Lassay !)
Je suis très dubitative sur les rémunérations et avantages divers accordés à l'ensemble des acteurs de l'Etat et personnel de l'Etat (au sénat, chambre des députés, palais de l'Elysée, etc...).
On pourrait aller plus loin et privatiser : - la justice, mais c'est déjà commencé avec la construction   confiée à des entreprises privées du palais de justice de Paris   et de prisons très fiables - la police, mais là aussi c'est déjà commencé car les contrôles de   vitesse à partir de voitures et à Paris les contrôles du   stationnement on été sous-traités avec un succès incontestable.
réduire le train de vie de l'état a t-on réellement besoin de payer des chauffeurs aux députés ou autres sénateurs, tous ces palais a entretenir pour des ministères qui seraient aussi bien dans des bureaux, cesser ces étalages de richesses versaille et autres pour recevoir, le palais de  l'élysée un gouffre financier, l'étalage de richesse et indécent quand on a du mal à vivre, les beautés de la france sont suffisamment connues pour éviter les gaspillages des impôts des citoyens pour flamber, réduire les indemnités de élus, de toutes ces commissions dispendieuses et qui ne servent pas à grand choses, arrêtons de donner à tout va des aides à des pays tiers quand on est pas capable de donner à son propre  peuple le logement décent et la dignité de vivre de son travail  Les français vous attendent sur ce point là .. Apprenez à gère un budget et ne pas jeter l'argent par la fenêtre.
Il sera bientôt temps que nos dirigeants ne se comportent plus comme des nantis avec voiture, chauffeur, palais, indemnités non imposables et retraites princières...
En matière de logement, faut-il mettre autant de palais et donc de moyens (à la charge des français) alors que certains dorment dans la rue ?
budget de fonctionnement du palais présidentiel...etc   Baisser le nombre,de députés.
Les aides sociales doivent être financées AVANT TOUT par la réduction du train de vie, du luxe et du "folklore"  à la tête de l'Etat: l'Elysée, les Palais et Hôtels, les G. Républicains  dans le couloir du  Sénat, salaires et indemnités en tous genres des Parlementaires,  de certains grands directeurs ou hauts fonctionnaires, ou anciens ministres recasés...
Arrêter de construire des rond-points, des palais régionaux, des trains sans voyageurs.
Au lieu du gaspillage, insuportable pour nous citoyen lambda, a l entretien des dorures et lambris des palais Ministériels.
Contrôle : Ces contrats et leurs principales étapes d' achat devront être approuvés par trois (3) personnes physiques différentes : o personne qui défini les travaux et services à acheter o personne qui accepte / réceptionne les travaux et les services réalisés o personne qui réalise / autorise le payement • Étudier et appliquer les meilleures pratiques des autres pays Européens • Digitaliser toutes les transactions répétitives  Corriger I'  image inadmissible de gabégie que donne l' administration de l' état : • Sortir les ministères des bâtiments qui ressemblent à des palais de l' ancien régime et les installer dans des bâtiments de bureaux modernes et fonctionnels • Si une administration dépasse son budget : un « Shut down » est immédiatement et automatiquement appliqué et toutes les dépenses bloquées.
Réduire le train de vie somptueux de l'état (palais avec trop d'employés pour chaque ministère important, deux avions pour le président, trop d'élus avec des conditions indécentes -retraite- , intervenir partout dans le monde militairement ...........etc).
Par exemple Mr Macron qui préfère inviter les maires au Palais de l'Elysée plûtot que faire une intervention pendant leur congrès (Coût de la réception 300 000 €).
Il faut mettre fin au gaspillage de l'argent public par une caste de hauts-fonctionnaires qui touchent de gros salaires (ex:   Directeur Grand Palais, INA, RadioFrance, etc...) sans compter leurs privilèges, qui malgré leurs déboires et leurs inaptitudes trouvent toujours un poste où rebondir.
Se poser la question sur la légitimité pour les élus de la République d'être logés dans des palais ( Petit Luxembourg, Hôtel de Lassay….).
Nos élus vivent dans des palais, bénéficient de voitures de fonction, de personnel.......
Supprimer les sénateurs (économie de personnel, vente du Palais du Luxembourg).
Quittez les les palais ministériels et regroupez les dans des bâtiments modernes et fonctionnels comme le ministère de la Défense à Balard.
Coût annuel pour 2019 40,23 M€ + 2M€ de location du Palais.
A t ont les moyens de légiférer dans des palais avec tout cet environnement hors du temps.
Réduire le nombre de sénateur - Réduire le nombre de député - Mettre tous les enseignants devant les élèves - Accomplir les tâches administrative de l' éducation nationale par des administratifs - Abolir la continuité de l' avancement des personnels étatiques qui quittent temporairement  la fonction publique - Le roi habite dans un palais, pas un président de la république, - Transformer l' Élysée et Matignon en musée - Abolir tous les avantages liés à certaines fonctions publiques à savoir députés, sénateurs, hauts fonctionnaires hors catégories - Réduire drastiquement la rémunération des hauts fonctionnaires - Réduire les écarts de salaires, augmenter le smic, diminuer les hauts salaires - Réduire les échelles de salaire.
Ouvrons à la visite payante du public et aux touristes tous les palais ainsi libérés.
Exemple : le Palais du Luxembourg, l' Hôtel de Lassay,…..
Ouvrons à la visite payante du public et aux touristes tous les palais ainsi libérés.
Exemple : le Palais du Luxembourg, l' Hôtel de Lassay,…..
Ouvrons à la visite payante du public et aux touristes tous les palais ainsi libérés.
Exemple : le Palais du Luxembourg, l' Hôtel de Lassay,…..
Pour loger ses collaborateurs dans des Palais dorés ?
Les gens gèrent tous un budget et devraient comprendre (en ramenant les chiffres sur une base 100 ou 1000 pour les rendre concrets)  Réduire le train de vie de l'état....hauts fonctionnaires, députés, sénateurs, palais,  ect....
il faut renforcer également la fraude à la TVA  imposer les GAFA, lutter contre les fraudes  Il faut faire en sorte que l' etat soit exemplaire: arrêter toutes les depenses locales ou régionales tupides (rond point et palais pour les conseils régionaux) et également supprimer tous les petits privilèges des députés et autres grands fonctionnaires d' etat (aligner leurs retraites sur le privé, imposition dès le premier euro perçu et plus de voitures, appartements et autres cadeaux aux frais du contribuable  En conclusion, je souhaiterais que les services fiscaux épluchent de manière plus systématique  les déclarations fiscales afin de débusquer les fraudes.
<p> </p>  On pourra alors baisser la TVA et les taxes, augmenter les salaires et retraites nets et l' aide aux plus démunis, renforcer nos moyens (enseignement, santé, justice, défense, sécurité, renseignement, proximité, … ), financer la transition énergétique, investir dans nos infrastructures, effacer le déficit chronique, rembourser de la dette, … <p> </p> <p> </p> <B>COMMENT ?</B> <p> </p> →  Fusion des Impôts, Urssaf, Sécurité sociale, caisses de retraite en une seule CAISSE NATIONALE  <p> </p> →  Regroupement physique de toutes les institutions en une CITÉ NATIONALE très largement ouverte au public  <p> </p> →  REFONTE COMPLETE DES MOYENS INFORMATIQUES, au cœur du système  <p> </p> <p> </p>  <B>ET AUSSI …</B> <p> </p> >  La fin du mille-feuille territorial <p> </p> >  Le vote électronique, qui permet une plus grande fréquence des scrutins  <p> </p> >  Une République renouvelée, plus équilibrée, plus efficace et plus participative  <p> </p> >  La fin des politiciens professionnels  <p> </p> >  Le guichet unique sans artifice : une seule caisse, un seul compte, un seul conseiller, un seul centre d' appels, un seul portail  <p> </p> >  Pour les entreprises, la fin des calculs, de la collecte et de la fiche de paie <p> </p> >  Le prélèvement réellement intelligent, réactif, qui s' ajuste tout seul au plus près de la réalité des revenus <p> </p> >  La transparence totale envers les citoyens, rendue possible par la simplification interne  <p> </p> >  La fin de l' argent liquide, puissant vecteur de la fraude  <p> </p> >  Le durcissement de la notion d' abus de droit pour contrer l' optimisation fiscale  <p> </p> >  Une nouvelle vie pour les 40 palais de la République, dont l' Élysée et le Palais Bourbon (ventes, partenariats, musées …)  La libération de centaines de milliers de mètres carrés dans Paris et les plus grosses métropoles  <p> </p> >  Une baisse significative des loyers, l' éclatement de la bulle immobilière <p> </p> <p> </p> <p> </p> <p> </p>  <U><B><a href="https://www.marianne2025.fr" target="_blank">marianne2025</a> </B></U>  vous explique tout ça en détail   Lutter contre le gaspillage de l'argent public comme par exemple la réalisation d'infrastructures inutiles.
La question des emplois fictifs au palais Bourbon semble avoir été résolu avec la loi sur la moralisation de la vie publique, mais pas les absences de nos sénateurs malgré toutes les facilités qui leur sont accordées et les cumuls financiers qu' ils acceptent.
Il règne au Palais du Luxembourg l' omerta la plus totale autorisant toutes les dérives dans un consensus silencieux et complice entre la gauche et la droite.
Loger les grands responsables dans des palais ne les incite pas à la modestie de leur fonction au service du peuple.
Loger les ministères dans des immeubles de bureaux et faire des palais de la république des musées, à part l' Elysée.
Pas besoin d'un palais pour loger ces messieurs dames pas plus que des cuisiniers et autres personnels non payés par eux.Ok pour des gardes du corps mais la tout une CRS   Plus d' Impôts sur le luxe  Où est l'égalité devant l'impôt quand une personne non imposable fait des dons à des associations et ne peut bénéficier d'avantages ficaux?
Comme dit précédemment, il faut revoir les avantages des politiques et publier toutes leurs données   l'argent publique est source de scandales et de depenses  luxueuses comme le grand palais ou le chateau de villers cotterets ou la toiture de chambord  Afin de développer notre esprit citoyen, il me semblerait intéressant de pouvoir allouer une partie de notre Impôt sur le Revenu dans les domaines que nous souhaitons (par exemple 5% de notre impôt, y compris ceux qui ne le payent pas).
Arrêter les contributions des élus qui ne sont plus au travail, seul leur retraite doit leur être attribuée  Baisse d' au moins 25% sur tous les éléments bruts que composent les rémunérations des très hauts et hauts fonctionnaires d état (président, ministres, parlementaires, conseillers, etc.)  Plafonner le salaire brut mensuel à 10 fois le smic de tous les très hauts et hauts fonctionnaires d état et à 11 fois pour les postes exposés (ambassadeur, conseillers dans pays en guerre)  Soumettre à l impôt et aux cotisations sociales tous les éléments qui composent la rémunération de tous fonctionnaires d état (indemnité de représentation, fonction, mandat, etc.)  Ne pas effectuer de travaux ou changement de mobilier à chaque changement de locataires dans les ministères et ou grandes administrations (Matignon et Palais de l Elysée y compris)   Réduire les frais de fonctionnement du palet de l Elysée et de l hôtel Matignon,  Réduire le nombre de résidence présidentielle au seul palet de l Elysée et supprimer les 2 résidences secondaires très peu utilisées et coûteuses à l entretien,  Baisse importante des voyages en avion du président, des collaborateurs et ministres surtout à l étranger et privilégier les vidéo conférences (budget très onéreux de 500000€ pour une année de présidence avec un coût de revient équivalent à 3 smics brut pour 1 heure d' avion)  Réduire des 3/4 le budget attribué à la femme du président.
Le chef de l' État est locataire du Palais de l' Élysée pendant 5 ans, il ne lui incombe pas d'en revoir la décoration selon ses gouts personnels  Les citoyens de base ignorent beaucoup de choses dans ce domaine et devraient être mieux informés, afin de mieux comprendre le pourquoi des choses.
Il faut également réduire le train de vie de l'hôte du Palais qui fonctionne avec 800 personnes est-ce normal ?
Suppression d'une partie des ors de la république, comme par exemple les châteaux pour les vacances, palais divers et variés, ministères, haras nationaux, chasses nationales, etc, etc...
En finir avec les palais et les dorures, c'est un mauvais symbole, les élus doivent nous représenter, pas donner cette impression de faste et de luxe.
Des Palais Nationaux sont utilisés pour recevoir le Président ou le Premier Ministre  quelques jours par an alors que Angela Merkel ou Thérésa May bénéficient de résidences beaucoup plus modestes Il y a d'autres moyens  de signifier la grandeur de la France et probablement d'autres usages à faire de son patrimoine,  et cette pratique apparait quasiment obsolète au regard de l'évolution du monde  Qu'attendons-nous pour faire du lobbying pour mettre en place une taxation du kérosène ?
Supprimer toutes les dépenses concernant les anciens présidents de la République, ministres, sénateurs, députés, membres d'assemblées régionales, oligarques régionaux & Co... Toutes ces personnes devraient déjà vivre chez elles et non dans des palais, payer l'impôt sur le revenu, payer un loyer, et vivre comme tout un chacun.
Prenez modèle sur la Suisse : un conseiller fédéral - fonction qui correspond à un ministre en France -  touche un gros salaire MAIS vit chez lui et non dans un palais, paye ses impôts sur le revenu.
suppression des fonds secrets, des indemnités aux anciens présidents, ministres, députés, sénateurs, et hauts fonctionnaires...  Oui :  Simplification de la fiscalité   sur les dépenses, réduire celles des élus qui sont superflues (chauffeur à vie, transport en train quand cela est possible, logement à vie, salaire à vie etc etc)  OU TROUVER DE L'ARGENT SANS AUGMENTER LA PRESSION FISCALE QUELQUES PISTES A EXPLORER QUI POURRAIENT MARQUER LES ESPRITS:  AU NIVEAU DE L'ETAT, DES INSTITUTIONS ET DES COLLECTIVITES  -supprimer la moitié des députés -supprimer le sénat et récupérer leur caisse noire -supprimer la moitié des ministres et secrétaires d'état -supprimer la moitié des gardes républicains -supprimer la moitié des employés du palais de l'Elysée et de Matignon -supprimer les avantages accordés aux anciens Présidents de la République -supprimer 90% des commissions qui ne servent à rien sauf à reclasser le copain du copain -refonte des collectivités territoriales  AU NIVEAU SOCIAL -plafonnement à 4 SMIC du salaire des ministres  -plafonnement à 3 SMIC des salaires des députés.
Le tout pour un total d'environ 150 000 €) Ensuite on vient nous expliquer que nous devons économiser - Mise en place d'un plafond des revenus des hauts fonctionnaires et des élus - Définir un statut de "première dame" (ou pas), mais cessez de lui verser des fonds mensuellement pour ses frais de représentativité et lui allouer des bureaux et du personnel - Diminuer les dépenses du Palais de l'Elysées  payer des impôts oui mais halte aux dépenses sur des projets mal pensés voire inutiles trop souvent effectués sans concertation avec les citoyens exemple de la taxe carbone oui seulement après des investissements sérieux dans des solutions adaptées pour donner la possibilité aux citoyens  de mieux s'équiper  Revoir en profondeur les droits de succession : taxer plus les grands héritiers  il y a régulièrement de grands chantiers publics qui se font puis qui ne servent à rien.est il possible de débattre plus ou différemment avant de décider .
ECONOMIES POSSIBLES *Rénover plutôt que détruire et construire mais  entretenir, utiliser  et valoriser ce qui existe  *stopper constructions lignes TGV, mais  entretenir et valoriser ce qui existe  *stopper construction d'autoroutes mais  entretenir et valoriser ce qui existe  *mettre un coup d'arrêt à la folie de la construction de ronds points (qui en plus dévore l'espace naturel et enlaidit les abords de nos villes et villages)  *réorienter le budget de la culture en priorité sur la conservation et l'entretien du  patrimoine (source de revenu par le tourisme et évitant de plus coûteux travaux ultérieurs) plutôt que sur le financement d'oeuvres d'art ruineuses et en totale inadéquation avec les goûts de la population;  *supprimer organismes de conseils en tout genre, comités Théodules, CESE, Hauts Conseils, et n'en mettre en place qu'exceptionnellement et temporairement selon les besoins  *réduire le nombre de hauts fonctionnaires à la situation immuable, qui fait que les gouvernements passent, mais les politiques changent peu *supprimer les Conseils Régionaux, trop éloignées du périmètre de vie des habitant, au fonctionnement coûteux (certaines se sont dotées de véritables palais, d'hémicycles dignes d'une assemblée nationale.
Les décisions de l' Etat gagneraient en cohérence   Outre les exemples lyonnais, en terme de gaspillage d' argent public, on peut encore citer : Notre Dame des Landes, la Maison de la Radio à Paris, le Grand Palais, soit un dépassement plus de 3 Milliards d' €, équivalent au montant de l' augmentation de la CSG des retraités.
Mettre des conditions de réalisation de bilan d' action sur les aides apportées (but : prévention)  gaspillage dans les palais, les voitures de fonction, les chauffeurs, les résidences et appartements, les nombres excessifs de conseillers, les commissions machin...etc.
Réduction des dépenses de loisirs, exemple sur Pau : stade et équipe de foot, stade et équipe de rugby, salle de jeux de pelote basque, zenith, palais des sports, stade d' eau vive pour le kayak, équipe de basket, hippodrome … Vente des actifs immo de l' état non utilisés.
Les rois montraient leur puissance par le faste de leurs palais et des réceptions de leurs hôtes (ou adversaires !).
Revoir l'avantage attribué à notre Président de l'Assemblée qui habite un Palais et revoir le personnel attribué à nos Ministres (pour tenir le parapluie, ouvrir la porte d'une voiture, la haie d'honneur lors du passage du Président de l'Assemblée etc..... ) nous ne sommes plus dans un pays royaliste.
il faut mettre fin au gaspillage : palais,cantines, voitures secretaires ,garde du corps ,remunerations , retraites , apparat ,( gendarmes garde républicaine dans les palais nationaux sabre au clair, METTEZ les sur les rond point ........ retraites haut fonctionnaires ,anciens vrais ou faux prefets ,ancien présidents !!!!
On se croirait toujours au temps des roi avec des palais et des privilèges pour l'état et les hommes politiques.
trop de dépenses inconsidérées et un train de vie royal pour nos élus on n'est plus à l'époque des rois, mme merkel vit comme les autres citoyens  pas dans un palais  Déconstruire le PIB pour le reconstruire  Les grands indicateurs de la comptabilité nationale (et internationale) - PIB, dépense publique, prélèvements obligatoires, etc. sont liés au keynésianisme.
L'Elysée, Matignon et autres palais.
Sans atteindre à la grandeur de la France, qui réside dans son passé historique et dans la grandeur de ses grands écrivains et  scientifiques,   plus que dans l' apparat des palais ‘' republicains' ' , on devrait s' orienter vers un gouvernement plus modeste.
Tout le monde s' acquitte d' un impôt sur le revenu, au minimum 1€ par an pour les moins riches (afin que tous et toutes consentent à l' impôt ce qui est le fondement de la démocratie) * Suppression immédiate du CICE * Mise en place immédiate de la taxation à 1 % sur les transactions financières (taxe Tobin) * Suppression de la plupart des niches fiscales, en particulier celles liées à l' immobilier * Interdiction des pratiques d' optimisation fiscale * Lutte contre la fraude et l' évasion fiscale, en particulier en embauchant massivement des fonctionnaires au ministère des Finances  2) Les services publics, biens de la Nation :  Embauche massive de fonctionnaires afin de rouvrir les services publics au plus près des citoyens (en particulier péri-urbains et ruraux), pour les services suivants : * Santé : Maternités, Hôpitaux * Éducation : Écoles maternelles, primaires, collèges et lycées, pour parvenir à environ 12 élèves par classe * Palais de Justice * Directions Départementales de l' Équipement * Centres Départementaux de la Météorologie (Météo-France) Nationalisation des Banques (service public), des fournisseurs d' électricité et d' eau, des autoroutes (biens de la Nation).
Le Palais du Luxembourg collecterait les réponses, les traiterait par système informatique sous la supervision d'un huissier remplacé tous les ans.
En terme d'image forte : transformer les palais de l'Elysée et de Matignon en musée.
Verser l'allocation de rentrée scolaire en "nature": bons d'achats pour des vêtements, des livres, des fournitures scolaires afin d'éviter l'acquisition par les familles d'appareils électroniques au détriment de leurs enfants  supprimer les rapports d'activité sur papier glacé rédigés par nombre de collectivités publiques (régions, départements, administrations d'Etat...) que personne ne lit et qui sont un gâchis écologique phénoménal  L'investissement local qui représente 70 % de l'investissement public doit se concentrer sur les infrastructures : routes, ponts, canalisations d'eau et cesser les investissements dans des palais ( hotel de région, de département, salle des fêtes...) ou des ronds points dont le nombre nous place actuellement en tête de tous les pays et dont l'entretien est particulièrement coûteux  renforcer les moyens donnés à la sécurité publique et à la santé.
Les  trains de vie de l' Etat et des collectivités territoriales devraient être réduits de façon importante : manifestations grandioses , dorures des palais de la République d' un autre âge, voitures de fonctions dispendieuses et en trop grand nombre, rémunérations des anciens présidents de la République, ministres, hauts fonctionnaires, les chauffeurs, gardes du corps d' anciens présidents, anciens ministres, tous les privilèges dignes de l' ancien régime liés aux fonctions de ministres, présidents des assemblées nationales , du Sénat, présidents des commissions diverses et variées.
Enfin, et plus dans le domaine du symbole: supprimer les frais  relatifs aux anciens présidents de la République (même si l'on peut admettre qu'ils fassent l'objet d'une protection physique pendant quelques temps); revoir les modalités de retraite des parlementaires, leur nombre, la grille des salaires du personnel des assemblées qui devrait être la même que le reste de la fonction publique, le décorum entourant ces palais gardes républicains et autres "pots de fleurs"  il est nécessaire que les tricheries soient sanctionnées rapidement et efficacement .
IL FAUT REDONNER DU POUVOIR D ACHAT AU PEUPLE AUX PETITES GENS AUX GENS DE PEU POURQUOI NE PAS BAISSER LA TVA DE 5,50 % à un TAUX SYMBOLIQUE 1 OU 2 % SUR LES PRODUITS DE TOUS LES JOURS ET AUGMENTER LE TAUX DE TVA SUR LES PRODUITS DE  LUXE  C EST DONNER DU POUVOIR D ACHAT IMMEDIATEMENT  ET CELA RELANCERA LA CONSOMMATION ET DONNERA UN SIGNAL FORT POUR REMONTER LE MORAL   que les élus ne bénéficient pas de régime particulier  Concernant les dépenses publiques, même si le budget de l'Élysée représente une goutte dans le budget annuel, ce palais historique et ces dorures ont un impact négatif sur l'image du président .
Est il normal qu'en 2019 un président de la république habite dans un "palais" qui coûte une fortune à l'ensemble de la nation, est il normal que l'épouse d'un chef d'état soit rémunérer (voir l'exemple allemand si souvent donné en modèle par les politiciens!).
nouveau palais de justice de Paris, de M.
Piano : avec un bâtiment moins prestigieux combien de palais de justice aurait-on pu rénover)...etc. Qu'à restaurer le parc locatif pour aider les gens à se loger.
Or maintenant, on voit des palais régionaux vides... irrespect de l'argent des contribuables.
pas sûr et en plus cela clamerait le peuple (combien de pays démocratiques ont le chef de l'état habité dans un palais pas fonctionnel et qui doit coûter une fortune en frais de fonctionnement ?)
au niveau de l'Europe, la construction et les frais de fonctionnement de 2 palais (Bruxelles et Strasbourg) pour le Parlement est un vrai scandale que les contribuables européens ont financé.
Moins de services, plus d'imôts et plus de déficits ou va notre argent  Privilégier l entretien plutôt que le changement de flotte de véhicules de fonction, limiter le nombre et l utilisation de l avion mis à disposition (privilégier le train beaucoup moins coûteux),  Ne pas effectuer de travaux ou changement de mobilier à chaque changement de locataires dans les ministères et ou grandes administrations (Matignon et Palais de l Elysée y compris)  sur les dépenses, nous avons rajouté 3 strats administratives (europe, region, et communauté de commune) pour quels profits???
Vendre les « palais » de région.
AIDES AUX COLLECTIVITES; ne plus financer les travaux neufs quand les collectivités n assurent même plus l'entretien de leur parc - INVESTIR dans l'entretien la réhabilitation ECOLOGIQUE des bâtiments communaux pour donner l exemple citoyen  L' exemplarité et les Ors de la République  La République Française et une partie de ses élus ainsi que nombre de hauts fonctionnaires continuent en 2019 à résider, vivre et travailler dans des palais issus de l' ancien régime et de profiter de services dignes des palaces 5 étoiles, restaurants, concierges, appariteurs, chauffeurs….sans compter la mobilisation de la Garde Républicaine pour des taches d' un autre temps comme présenter les armes au Président de l' Assemblée Nationale ou aux nombreux visiteurs étrangers du Palais l' Elysée ou de l' Hotel de Matignon.
Son siège est situé au Palais d' Iéna à Paris.
ne plus attribuer de moyens de l'état aux anciens présidents de la République, et autres élus ne plus utiliser les palais de la République pour loger les élus qui vivent dans un monde irréel et qui fait qu'ils ne connaissent plus la réalité de la vie  9	FISCALITE  Pour juger de la fiscalité d' un pays, cela suppose : o l' évaluation de l' ensemble des impôts et taxes qui pèsent sur les ménages sans distinctions,  o la prise en compte des montants et de la structure de la redistribution,  o la mesure de l' influence des décisions publiques sur les inégalités, o la mesure de l' efficacité de la dépense publique, Cela suppose une refonte totale de nos finances publiques.
Supprimer le Sénat qui ne sert à rien et qui coûte beaucoup trop cher, donner le Palais du Luxembourg aux affaires culturelles pour qu'il soit ouvert au public, cela rapporterait de l'argent à l'Etat.
En plus de la réduction de leurs salaires et la suppression de leurs retraites parlementaires (et le non-cumul de celles-ci aussi), il serait de bon usage qu'il n'habitent plus non plus dans un palais royal.
Développer une pratique systématique de l' évaluation… Passons rapidement, pour conclure, sur les frais de fonctionnement, mais puisque l' on parle souvent de la dimension symbolique de l' ISF, pourquoi ne pas évoquer celle de faire vivre le Président dans un palais avec, à l' instar des souverains, ses résidences secondaires, son train ; celle de loger les trois assemblées dans des palais au sein desquels ont pu avoir lieu certains évènements festifs sans rapport avec leur usage supposé.
Si j'en crois les informations diffusées par les médias, le fonctionnement du Palais de l'Elysée occuperait 1 000 personnes.
Diminution des indemnités et suppression des privilèges des élus; modifications constitutionnelles: si nécessaire, instauration d'une VI iéme République, suppression du Sénat remplacé par un collège de citoyens tirés au sort sur les listes électorales et chargés d'analyser et de modifier les propositions de loi parlementaires; affectation du palais du Luxembourg au musée du Louvre.
Baisser fortement la dépense publique, notamment en baissant le train de vie du gouvernement ( cabinets ministériels faisant double emploi avec l'administration centrale, réceptions luxueuses, palais nationaux trop nombreux, ... ) nombre de ministres, de parlementaires, supprimer les 3 quarts de commissions diverses, supprimer des normes coûteuses, ...
délocalisation des grandes institutions (administrations et organisations institutionnelles en dehors des cœurs de ville(ex Paris) vers la périphérie ou des villes moyennes moins engorgées; les locaux libérés pourraient devenir des musées (palais des ministères) ou vendus pour des logements,etc;  d'une part cela permettrait de désengorger le cœur de ville (circulation, pollution), amener une meilleure qualité de vie; l'informatique pourrait maintenir le lien entre les différentes administrations et cela pourrait dynamiser cette ville de province en perte de vitesse(ex.
Installer les pouvoirs de décisions dans des bâtiments modernes et fonctionnels et non dans des palais dorés du 19ème siècle, encadrer les subventions par de véritables contrats de résultats, Limiter les déplacements des fonctionnaires et favoriser les réunions à distance.
Revoir les abus de remboursement de thalassothérapies de confort  Même si cela reste symbolique, réduire drastiquement le train de vie de l'Etat, tel qu'il apparait aux Français (les ors de la République, la garde républicaine à cheval ....; fusionner les services du Président et du Premier Ministre, idem pour les Assemblées ...) : demander aux Français de faire des efforts, depuis les palais de la République est indécent  2/ L'exemple de la maitrise des dépenses de pays voisins doit nous inspirer  3/ IR: simplifier notre code fiscal; il faudrait repartir de zéro, tellement il est devenu compliqué!
Il faut suprime les tranches et faire un impots proportionnelle au salaire et que tous y contribue meme les politique et les riches   Mr Macron agrandit le "déficit" en prenant des décisions coûteuses, lié par exemple à la rénovation de certains locaux du Palais de l'Elysée, ainsi qu'au remplacement de certains biens mobiliers ( vaisselle, etc...) et ce à une période difficile pour les Français.
concernant les dépenses faites pour la construction de palais des congrès  de mairies de centres culturels de batiments                   d intercommunautés et de regions doivent etre stoppés rapidement car le cout  est trop élevé .
Ils ne devraient pas vivre dans les palais de l'état.
Diminuer les dépenses publiques, c' est supprimer les dépenses de prestiges de nombreux élus très gâtés par la République : logements de fonction quand l' élu dispose d' un logement sur place (ce que le fisc peut savoir aisément), personnel de service, frais de bouche, etc. C' est supprimer également tous ces réceptions fastueuses toujours financées avec les impôts des Français alors qu' ils ne sont ni invités à ces réceptions, ni même souvent informés de ces fastes qui bénéficient seulement à quelques nantis privilégiés ; c' est aussi supprimer toutes ces voitures de fonctions (parfois plusieurs pour un même élu) qui dorment plus souvent dans un garage qu' elles ne sont utilisées réellement ; c' est aussi et encore supprimer tous ces locaux parlementaires grandioses, voire de véritables « palais » parfois ; c' est aussi et encore supprimer tous ces groupes d' amitié entre la France et un autre pays qui, sous des prétextes bidons de coopération, ne servent en réalité qu' à s' offrir des vacances (aux frais des contribuables) à l' étranger avec sa famille ; C' est une honte de voir de tels privilèges quasi-royaux dans notre République du 21ème siècle.
Sortir les ministères & la Présidence des palais nationaux & les installer dans des immeubles fonctionnels, bien isolés, moins coûteux en entretien (mobilier, chauffage...) Vendre lesdits palais (cher, de préférence).
Je m'explique : il est normal que la France montre une image de qualité et je conçois que le palais de l'Elysée soit une vitrine et nécessite un certain standing.
On construit des palais pour organiser des réunions, dépenser de l'argent pour les déplacements (donc polluer).
Pour les assemblées régionales nationales ,députes, sénateurs, comités des sages, regrouper sur Paris ou extérieurs ou simplement transformer le Palais Bourbon en logement de fonction chaque Député, sénateur a pour son mandat sur place un logement avec deux chambres un bureau connecté et confort.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel.
Diminuez le salaire des directeurs de monuments comme le Grand Palais 210000 euros par an c'est 14 ans de travail pour un ouvrier et en plus 362000 euros de frais de déplacement comment cela est il possible qui surveille qui gère par contre nous savons qui paye Cordialement  Rendre les gens plus responsables, trop de dépenses publiques sont masquées, notamment dans la santé, faire prendre conscience aux gens que leurs problèmes viennent de leur hygiène de vie, trop de gens consultent, consultent et entraînent des dépenses non maîtrisées dans le domaine de la santé.
réduire le nombre de députés de l'assemblée, des sénateurs du sénat, des conseillers régionaux et départementaux, réduire les salaires et les avantages financiers et en nature des élus,  instaurer annuellement un contrôle des dépenses des élus tant que voulu par une une commission citoyenne,  réduire le train de vie des palais de la république comme l'Elysée, Matignon, le sénat et l'assemblée nationale, etc.., prenons exemple sur le fonctionnement des pays nordiques plus humble et plus respectueux de la dépense publique et des impôts des citoyens,  Arrêtons de jouer au gendarme de l' Afrique, trop d'argent  et trop de moyens sont gaspillés pour très peu de résultats, donner de l'argent qui enrichit les présidents éternels des pays d'Afrique sans que les peuples en profitent, spoliation des aides par les notables de ces pays dans tous les domaines qui étaient prévues au peuple.
Réduire le train de vie de l'Etat, - réduire le nombre de députés, sénateurs - réduire le nombre de "hauts fonctionnaires" : conseil d'Etat, etc.... réduire les avantages des anciens Présidents de la République, la durée de perception de leurs avantages est beaucoup trop longue et importante - réduire les avantages des députés, sénateurs, suppression de la retraite majorée, et exigence d'un minimum de cotisations qui pourrait être le même que les autres citoyens, les ouvriers par exemple - vendre les "monuments historiques" qui sont l'image et le reflet du très grand train de vie du gouvernement, prendre exemple sur l'Allemagne où la chancelière paie son loyer, le parlement ne siège pas dans un palais, etc, etc....
Le gouvernement gouvernait et le Président présidait notre pays avec un Palais de l'Elysée comportant un effectif de moitié de l'effectif actuel.
),  qui a le palais de la Légion d'Honneur : l'hôtel de Salm à Paris (du grand luxe).
Le gaspillage et le renoncement politique sont terrible pour la crédibilité des élus:  écotaxe, palais de région, copinage syndical "paix sociale", cumul emploi / mandat, enveloppes non contrôlés (députés pas à la note de frais)...  Pourquoi tant de milliards partent dans autant de niches fiscales ?
Je suis consterné par le gaspillage d' argent public et par certains coûts comme le remplacement de la vaisselle de l' Élysée, le coût annuel astronomique des fleurs du Palais, le coût des voitures de fonction, des chauffeurs, des coiffeurs, des garde du corps, des bureaux et des indemnités des anciens Présidents, du coût des frais de la première dame, du coût des frais de bouche dans des restaurants à 100 euros par personne sans vin (exemple du Ministre des comptes publics actuel), de logement, de transports en avions injustifiés (1er ministre, Président, etc. ), des frais d'acquisition immobilières pour loger les parlementaires et du coût des permanences parlementaires et des assistants parlementaires fictifs ou non, les exemples sont nombreux et ne tiendraient pas dans cette contribution...
Diminuer le nombre de députer, réduire significativement le nombre de sénateur et qu'ils quittent le palais du Luxembourg.
Réduire les dépenses de l'armée et l'état, Faire comme pour la justice un bâtiment moderne pour regrouper les fonctions de l'état, et faire palais de l'état des musées payants -> plus d'efficacité, plus écologique plus rentable.
En ce qui concerne la dépense publique, il me semble que des mesures symboliques auraient un impact certain sur l' image donnée par les élus de la république: A-t-on besoin de résidence d' été ou de vacances, de tout ce cérémonial pour les déplacements à l' Elysée , au sénat ou à l' assemblée( huissiers et garde républicaine), de tous ces palais ?
Sortir la présidence et les'  assemblees des palais etc....en finir avec des privilèges insupportables pour le français moyen.
combien cela coûte t-il?est-ce vraiment indispensable Le président du sénat paye-t-il son loyer au palais du luxembourg?
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro > Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois > Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois > Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois > Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois > Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois > Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois > Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois > Arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois > Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois > Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois > Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) > Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois > Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois > Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois > Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois > Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP > Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) > Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an > Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets > Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets > Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets > Directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts > Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts > Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts > Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts > Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts > Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts > Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts > Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris > L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) > Celui du YEMEN 23 000 euros /mois      Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois  Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts  Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris chauffeur etc... etc… L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) Celui du YEMEN 23 000 euros /mois Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
Arrêter de payer, d'aider à construire des mosquées des logements sociaux proche de la construction de palais pour migrants africains qui seront saccagés au bout de quelques semaines alors que bizarrement on ne trouve pas pas d'argent, de foncier  et de ressources pour construire des logements pour ceux qui travaillent , des maisons de retraite dignes pour nos anciens , des aides pour nos anciens combattants, pour ceux qui ont avec acharnement travailler au péril de leur santé pour le bien et la construction de la France.
Arrêter l'expansion des "palais" départementaux, régionaux, la multiplication des maisons du sport communales, départementales, régionales , etc. et autres bâtiments aussi  monstrueux qu'inutiles et dispendieux.
Les députés eux aussi devraient promouvoir en leur sein une réforme induisant davantage de rigueur et d'économies: leurs indemnités , crédits , remboursements divers sont souvent non imposables ou peu imposés alors qu'ils votent l'impôt pour les autres sans parler de tous les avantages du Palais Bourbon.
Progressivement, à chaque opportunité s' orienter vers une gestion à base de projet croisée avec l' enrichissement des compétences (comme dans l' industrie)  1.03) Eliminer les gaspillages des élus et responsables publics sans apports réels pour la collectivité: notes de taxi, remise à « niveau » des locaux par des travaux uniquement décoratifs du fait des notables politiques (ministres, présidents de région …) palais des villes, régions et département ….
Celui-ci devra également s'applique aux élus  Freiner les aides aux organisations terroristes en Palestine  Adaptation   TVA  panier de biens de première nécessité  L'état doit être plus vigilant sur les dépenses : PPP déficitaire ex : MMArena du Mans, Devis volontairement sous estimés pour remporter des appels d'offres (ex : Nouveau palais de justice  paris) , politique changeante (Portique ecotaxe), investissements douteux ex : AREVA avec l'EPR Finlande, les mines D'uranium en afrique du sud, la gestion du site de tchernobyl après la catastrophe) )  Les entreprises privées ayant profité de subvention doivent rendre des comptes (Renault, Les banques francaises, Arjowiggins pour l'usine de la sarthe, Lecta pour l'usine de condat) et rembourser une part des subventions perçues Les représentant de l'état doivent être légalement irréprochable, il en va de la crédibilité de leurs fonctions.
placer au cœur du système la Cour des comptes et la Cour de discipline budgétaire et financière pour mettre fin au gaspillage de l' argent public [ on ne doit plus voir de désastre comme l' aéroport de Notre-Dame-des-Landes (près d' 1,5 milliard d' euros d' argent public en pure perte), la Canopée des Halles (plus d' 1 milliard d' euros), le Grand Palais (presque 308 millions d' euros de dérapage), la Maison de la Radio (474 millions d' euros de dérapage)… soit 3 milliards d' euros gaspillés : l' équivalent de l' augmentation de la CSG des retraités partie en fumée !!! ]
STOP aux huissiers qui se baladent dans les palais nationaux pour accompagner un ministre ...  ce sont des métiers HORS D' age !
Parce qu' il ne fallait surtout pas dévoiler les petits secrets des fonctionnaires du Palais Bourbon.
Est il concevable de revoir le fonctionnement de l' Assemblee Nationale et du Palais du Luxembourg sans ce faste, huissiers en livrée, garde républicaine jardiniers fonctionnaires, cuisiniers fonctionnaires...un bâtiment moderne fonctionnel.?
Faire accepter les réformes justes par le dialogue et non pas par la contrainte génératrice des violences que nous connaissons   Il serait normal que le Chef de l'Etat et ses services "travaillent" dans des locaux moins pompeux que le Palais de l'Elysée.
On peut comprendre que ça 'tourne la tête' à ceux qui fréquentent ce palais pour servir le pays.
Quant au Palais de l'Elysée, il pourrait - comme le Château de Versailles par exemple - être exploité pour le public.
mais qui seraient fortes symboliquement seraient d'arrêter d'entretenir à vie les anciens Présidents, de faire du Palais l'Elysée un musée et que nos Présidents paient leur loyer et leurs factures comme tous les citoyens... une façon de garder un pied dans la réalité :-)  Trop d' impots Actuellement: donc oui il faut faire des choix!
Pourquoi l' Élysée ressemble-t-il plus à un palais royal qu'à un endroit ou nos représentants élus gèrent les affaires du pays .
Trop de points, commencer par rétablir une justice dans ce pays     Réduire le train de vie des sénateurs, députés,  questeurs au palais du luxembourg, chauffeurs, personnels,  on pourrait récupérer une bonne somme chaque année, ce personnel n'est pas beaucoup impliqué dans les restrictions budgétaires et pourtant, il y a beaucoup à faire ...  Notre régime d' impot sur le revenu est beaucoup trop complexe.
Les régions, les préfectures, les conseils économiques et sociaux et leurs palais doivent disparaître au profit des départements et des communautés de communes .
Le train de vie des élus : retraite perçue par les anciens présidents de la République , les voitures de fonction , garde rapprochée et personnel mis à leur disposition  ainsi qu'aux ministres , adjoints et autres  Des fleurs fraiches dans chaque pièce du Palais de l'Elysée , des chefs cuisiniers pour les repas de tous les jours et autres abus dignes d'une Royauté alors que nous sommes en République .
S'agissant des dépenses, il conviendrait de mettre fin à la prise en charge des anciens premiers ministres, des anciens présidents de la république, de supprimer le Sénat et de transformer le Palais du Luxembourg en musée,  de supprimer le Conseil économique et social et de vendre ses actifs (dont l'ensemble immobilier situé près du Trocadero à Paris), de réduire de manière significative le nombre de députés (ce qui permettrait d'assurer des conditions de travail correctes aux parlementaires élus au suffrage universel et de mieux rétribuer leurs collaborateurs)...
Diminuer le faste de la république, cela semble tellement désuet...par ailleurs est-on certains que tout ces lieux ces bureaux occupés par la république dans ses divers palais ont un bon bilan carbone par exemple ?
Ce serait valable de 1 à 3 ans  Cessation de consommation "forcée" de certaines dotations annuelles sous la menace de voir leur non renouvellement    La baisse de la dépense publique passe par la baisse du train de vie de l'Etat qui n'a cessé de croître ( frais de déplacement, véhicules de fonction, frais de réception, frais de fonctionnement des palais nationaux, frais de logement des fonctionnaires...) des réduction du nombre de parlementaires d'un tiers, la suppression du Conseil Economique et Social, la simplification des collectivités locales et donc du nombre de leurs fonctionnaires.
Il serait bien de limiter les dépenses pour les chauffeurs de ministres, voitures de fonction, personnels de fonction (cuisiniers, maîtres d'hôtel, huissiers...) dans les ministères, de limiter les coûteux entretiens des bâtiments dédiés aux ministères, logements de fonction (comme par exemplaire la décoration inutile refaite au Palais de l'Elysée alors que les gens souffrent).
A ma connaissance Angela Merkel n'est pas logée dans un palais et fait ses courses et sa popotte toute seule.
Comment justifier en termes de productivité et d' efficacité presque 100 conseils généraux et les « palais » qui les abritent, 100 préfectures et 250 sous préfectures ,23 régions qui renâclent à se fusionner et dont les installations prestigieuses ont plutôt tendance à s' étendre pour satisfaire les égos des élus , un sénat ultra coûteux dans des bâtiments historiques splendides mais dont le rôle n' est plus indispensable ,une  Assemblée nationale pléthorique et opulente où huissiers et secrétaires émargent au salaire de cadres dirigeants d' entreprises ( 6000€ mensuels !)
des conseils régionaux économiques sociaux et environnementaux coûteux avec leur CESE national dans le prestigieux palais d' IENA.
Il faut absolument responsabiliser les collectivités locales et territoriales, avec obligation de mutualisation géographique afin d'éviter la course aux médiathèques, bibliothèques, piscines, palais des sports.
Robert OPHELE président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro   Isabelle SILVA  présidente de l'autorité de concurrence 14 800 euros par mois   Thierry DALARD Président de la société du Grand Paris 17 000 euros/Mois Etienne CREPON Président du centre technique du bâtiment 16 330 euros/Mois   Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz, 12 000 euros/mois Jean pierre GENELAY Directeur général de l'AFPA 16 230 euros/Mois   Les énarques de BERCY: Ils sont 600.... Vous avez bien lu 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus....)  Sylvie HUBLAC Présidente de la réunion des musées grand Palais 16 000 euros/Mois Christophe LECOURTIER Chargé de promouvoir l'internationalisation de l'économie Française 16 000 euros/Mois   Arnaud LEROY président de l'ADEME 15 830 euros/Mois Laurent VALLET président de l'INA 15 400 euros/Mois Olivier KLEIN président de l'Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois Chantal Jouanno présidente de la commission de débat public 14 666/Mois    Directeur régional des finances publiques d'Ile-de-France: 21.290 euros nets par mois   ecrétaireS général du ministère des Finances: 15.710 euros nets par mois Vice-président du Conseil général de l'économie, de l'industrie, de l'énergie et des technologies (CGEIET), patron du corps des Mines: 14.200 euros par mois Chef de l'Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois   Président du domaine de Chambord  M. Augustin de Romanet 450 473 €/an  en tant que PDG de ADP   Directeur général de CNP Assurances En 2016 Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
Vice-président du Conseil d'Etat: 16.170 euros net   Président de l'Autorité de la concurrence: 14.800 euros nets   Premier président de la Cour des comptes: 14.750 euros nets   Directeur de l'Agence Régionale de Santé d'Ile de France: 16.700 à 17.500 euros bruts   Président de la Société du Grand Paris (SGP): 17.000 euros bruts   Directeur général de Sciences-Po Paris: 16.670 euros bruts   Président du Centr e scientifique et technique du bâtiment: 16.330 euros  bruts   Directeur général de l'Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA): 16.230 euros bruts   Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais: 16.000 euros bruts   Directeur général de Business France: 16.000 euros bruts   Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris    chauffeur etc etc...
Je ne suis pas sûr que l'inflation de conseillers dans les palais de la république ait été enrayée.
Vendre le Palais de l'Elysée.
-Sortir la Présidence de la Republique et les différents ministères des palais de la République en les regroupant dans un ou plusieurs immeubles dédiés à Paris , voir en Province.
Le Palais de l'Elysée serait conservé pour recevoir les chefs d'État ou les délégations étrangères.
Et cela de la plus petites des sous préfectures jusqu'aux plus illustres des palais.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
Sanctionner les élus locaux (maires, présidents de communauté de communes ou de conseil général,...) qui se prennent pour les rois du pétrole et qui gaspillent notre argent en dépenses superflues ou inutiles comme des rond-points à tout va, des médiathèques à n'en plus finir mais ouvertes seulement le matin car pas assez d'argent pour payer la présence du personnel sur toute la journée (à Pau)..., des palais des congrés, la cité du vin à Bordeaux pour laquelle les contribuables n'ont même pas eu une invitation à la journée d'inauguration ni même droit à une seule entrée gratuite…merci Mr Juppé.
Car, contrairement à ce qui disent certains, l'éolien ne compense pas en hiver l'absence de soleil...  (Voir les courbes de facteur de charge et de consommation que l'on peut  trouver sur le site ERDF)..     chaque dépense doit être consciente et utile, les collectivités locales ont tendance à dépenser énormément en subventions pour des choses inutiles et uniquement pour leur plaisir (salles polyvalentes etc...) ou pour leur prestige, faire la distinction entre les  investissements pérennes et qui peuvent enrichir une commune et une région à terme et ceux qui ne servent à rien (les bâtiments (palais)  des conseils généraux en sont l'exemple.
Supprimer la CMU, les aides pour les migrants, les logements dans les hôtels  Revoir les dépenses de l'état, et son train de vie, supprimer les voitures avec chauffeurs et toutes les fioritures autour de tous ces politiques qui vivent dans un  autre monde, revoir également le train de vie du président qui vit dans un palais doré, entouré de beaucoup trop de personnels  Sur les impôts, taxer les industriels qui ne paient pas leur impôts en France, les gafas, les avions et le kérosène, les bateaux pollueurs....   revision des diverses privilèges conscédés aux hauts fonctionnaires et à nos diverses élus.
meilleure gestion depenses de santé limiter examens médicaux en remettant obligation carnet de santé faire la chasse aux abus sur frais de santé ex recours aux urgences non justifié obligation de générique  Baisse des impôts locaux en limitants les investissements inconsidérés de collectivités (multiplication des rond points inutiles, palais de roitelets locaux départementaux et régionaux...); limiter la pléthore des personnels municipaux dans les villes un peu importantes et le nombre de fonctionnaires de l'état dans certains services.
Et on a recommencé les mêmes bêtises avec les regroupements de régions : en Occitanie on maintient le palais de région à Montpellier et le palais de région à Toulouse tout en finançant les déplacements de nos très chers élus, tout ça avec les impôts qu'on nous prélève généreusement, ça suffit maintenant ces conneries.
Cela permettrait entre autre de sortir des palais et d'une image de République aux airs de monarchie.
Revoir le train de vie de l'Elysée et de Matignon, Mme MERTKEL quand elle a fini sa journée rentre chez elle comme tout citoyen normal, et que penser des depnses faites par Madame Macron pour la decoration du palais de l'Elysée : c'est Royal!
AUCUNE rémunération supérieure a 8000 euros (avantages inclus) - Baisse du nombre de sénateurs ( 1 par département)  obligation pour eux d'une présence REGULIERE au palais bourbon et présence des 3/4 d'entre eux pour voter.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent chères et les rendent rapidement déconnectés du réel.
Ma  proposition réduire le train de vie de l'Etat dont la partie apparente les dorures et palais de la République, les privilèges des ministres des parlementaires, et autres élus dont ; les logements, de fonction, pour utilité de service, les luxueuses et trop nombreuses voitures de fonction, les missions diverses et variées dont les exotiques au prétexte d'étude.
Leur création doit être validée et leur existence surveillée par une structure, au sein du palais de l' Elysée.
RETRAITES DES DÉPUTÉS ET SÉNATEURS  « Avec les nouvelles règles mises en œuvre le 1er janvier dernier, les locataires de l' Assemblée nationale percevront, une pension de quelque 700 euros par mois contre… 1831 euros pour les élus du Palais du Luxembourg… Un écart de plus de 2 fois et demi !
RETRAITES DES DÉPUTÉS ET SÉNATEURS  « Avec les nouvelles règles mises en œuvre le 1er janvier dernier, les locataires de l' Assemblée nationale percevront, une pension de quelque 700 euros par mois contre… 1831 euros pour les élus du Palais du Luxembourg… Un écart de plus de 2 fois et demi !
arrêtons de construire des "palais"  ou "hôtel" (de région, de département ou de mairie) en fonction de l'humeur des élus Les recommandations de la Cour des Comptes devraient devenir des obligations.
Pour les dépenses : remise en cause systématique des dépenses liées à notre gouvernance : à partir du haut, réduire le train de vie des représentants de l'état plus de palais pour le Président et le premier ministre, diminution du nombre de députés et sénateurs en diminuant leurs avantages, suppression des départements et retour au découpage régional de 2016..
Ils sont installés dans 17 palais en région et un à Paris.
Wikipedia annonce un budget 2016 du CESE de 38 M€, plus des ressources propres venant de la location du palais d' Iena et du mécénat.
300 000 € pour discourir au Palais des Congrès, 500 000 € pour changer la vaisselle de l'Elysée, 500 000 € pour rénover 3 salons, additionnons, additionnons ...Ce sont des exemples, car à la lecture du rapport de la Cour des Comptes et du rapport de René Dosière, sénateur, (documents qu ne sont pas les seules sources) je n'aurais pas assez d'une dizaine de pages pour faire le tour des pistes à explorer pour faire des économies plutôt qu'inventer de nouvelles taxes qu'on ne supprime pratiquement jamais même quand on les annonce exceptionnelles comme la CSG à l'origine, laquelle est réintégrée aux revenus : un impôt sur un impôt!
fermons les palais dorés comme l'Elysée qui tournent la tête et transferons nos élus dans des bureaux normaux.
Ré-ouvrir le Palais du Luxembourg à la visite du public, comme un des monuments historiques de Paris.
Il suffit de regarder les domaines ou interviennent les conseillers fiscaux  La baisse de la dépense publique passe par la baisse du train de vie de l'Etat qui n'a cessé de croître (frais de déplacement, véhicules de fonction, frais de réception, frais de fonctionnement des palais nationaux, frais de logement des haut fonctionnaires... ), des réduction du nombre de parlementaires d'un tiers, la suppression du Conseil Economique et Social, la simplification des collectivités locales et donc du nombre de leurs fonctionnaires.
Construire un bâtiment dédié et vendre les palais de la République qui sont des gouffres a euros?.
Limiter les manifestations, réceptions, voyages somptuaires o Cesser d' entretenir les résidences de l' Etat comme la Lanterne, le palais de l' Elysée, le château de Brégançon…, le palais du Luxembourg, les buvettes etc .
Les impôts payés par les Français doivent servir à d' autres dépenses  plus importantes que l' entretien de châteaux et palais.
PROPOSITION N°2 Baisse des frais de fonctionnement des matériels de l' Etat Lorsqu' on regarde attentivement les journaux télévisés, on voit et revoit immanquablement les véhicules de fonctions des ministres, secrétaires d' Etat et hauts fonctionnaires faire « le ballet » pour déposer devant les perrons de nos palais nationaux ces importants personnages, et lorsque, comme moi, on a quelque prétention à connaître la correspondance entre le numéro d' immatriculation, les modèles des voitures et les dates (approximatives) de mise en circulation, on ne peut s' empêcher de penser au gâchis d' attribuer des véhicules neufs ou quasi neufs à tous ces messieurs (dames) pour parcourir quelques centaines de kilomètres par mois, alors qu' on constate avec effarement l' état de certains véhicules de police et de gendarmerie, qui, eux, parcourent plusieurs centaines de milliers de kilomètres par an.
Pourquoi nos dirigeants se croient-ils obligés de vivre dans des palais?
Que le Président   donne l'exemple et diminue un peu son train de vie en quittant le palais de l'Elysée pour un lieu plus modeste et plus fonctionnel.
Le Sénat a la charge du Palais, du Musée et du Parc du Luxembourg, par conséquent l' économie ne serait pas de 91%, mais sur ce poste de dépense nous devrions pouvoir le réduire de 80% (soit ~280 millions).
Le Sénat a la charge du Palais, du Musée et du Parc du Luxembourg, par conséquent l' économie ne serait pas de 91%, mais sur ce poste de dépense nous devrions pouvoir le réduire de 80% (soit ~280 millions).
La localisation des Ministères dans les Palais de la Républiques avec Huissiers en livrées ancien régime est-elle optimum ?
Donner à la Cour des Comptes un pouvoir coercitif Réorganiser la Fonction Publique  et la rendre plus efficace 	Réorganiser le travail et simplifier les procédures afin de réduire la lourdeur de la bureaucratie  	Supprimer l'échelon du  département 	Lutter contre l'absentéisme 	Rémunérer les fonctionnaires au mérite Baisser le nombre de fonctionnaires 	Doublons 	Postes inutiles et clientélistes Réduire le nombre de parlementaires  Aligner les retraites du secteur public et parapublic  sur les retraites de secteur privé En finir avec la culture, les pratiques et l'état d'esprit de l'Ancien Régime  Tailler dans les dépenses de prestige  	Supprimer les huissiers , la Garde Républicaine,  les roulements de tambour etc. dans les palais de la République 	Diviser par trois le nombre de voitures, de chauffeurs, de "domestiques" etc.
Combien de protections sociales pourraient être financés si les conseils régionaux et généraux travaillaient dans des bureaux normaux, comme toutes les entreprises, pluton que de se faire construire des palais ?
Je croyais que les palais étaient l‘apanage d' un pouvoir exécutif monarchique, et non pas républicain !
revendre les palais de la république pour que les gestionnaires de l'état soient dans des bureaux comme le commun des mortels et non pas comme des monarques.
Supprimer les sénateurs (économie de personnel, vente du Palais du Luxembourg).
Toutes les activités de l' état doivent être passées au crible pour trouver des économies : réduction du nombre de la participation au capital des entreprises privées, vente d' une partie des propriétés de l' état, réduction à tous les niveaux du train de vie de l' état ( par exemple nombre de palais présidentiel, réduction du nombre et recherche du moindre coût pour les réceptions officielles, appel au privé pour les prestations à moindre coût partout où cela est possible).
Je pense que le train de vie de l'état (exécutif et législatif) et au niveau décentralisé (région et département) reflète un esprit monarchique (comment accepter de voir, par exemple à la TV, des parlementaires, sénateurs et membres de l'exécutif dans des palais dorées, le fameux mobilier national!).
En imposant les aides, on relativise les aides aux plus riches  Je souhaiterais que les élus prennent modèle sur les démocraties nordiques: plus de palais, de domestiques, d'avantages lorsqu'on est Président de la République, de l'assemblée nationale, ministres etc: plus de logements de fonction, d'avantages en nature exorbitants : cela est plus juste et permet de rester avec un pied dans la réalité.
supprimer les indemnités à vie et avantages associées des élus   Pour la crédibilité de la politique fiscale d'un État il est important que l' État ait un comportement exemplaire, aujourd'hui la France donne encore l'impression que son État vit au temps de la royauté (faste des Palais, ministères, Assemblée Nationale, Sénat et CESE, ...).
Chaque citoyen doit pouvoir connaitre l'usage qui est fait de son argent, c'est pourquoi je vous demande de rendre public le prix de fonctionnement de notre état: Outre le coût des petits fonctionnaires dont on nous parle fréquemment, il conviendrait de nous dire clairement  combien nous coûtent: les présidents de la république, les ministres, secrétaires d'états, conseillers, chargés de mission, députés, sénateurs, etc., tous les gens à leur service dans les différents palais, tous les hauts fonctionnaires et les gens à leur service, leurs revenus, salaires, primes,  indemnités et tous remboursements de frais, retraites et autres avantages (véhicules, logements, etc.).
Cette institution consultative mériterait une plus grande autorité sur toutes les entités dépensant les ressources collectées par l'impôt Des collectivités locales au budget des palais gouvernementaux, la légitimité de toutes les dépenses doit être sérieusement évaluée.
Je préfère que vous privatisiez l'arc de triomphe, la tour effel, les invalides, le palais de l'élysée mais que je puisse compter sur des écoles, des hôpitaux chez moi ou dans la France (La France c'est un pays situé à l'extérieure du périphérique parisien qui a des territoires en océanie, afrique et amériques, si si).
Quittez les palais de la République, rendez-les aux citoyens en en faisant des musées et des lieux de réception que vous pourrez occasionnellement utiliser pour la réception officielle  des hôtes de marque, comme c'est le cas à Versailles.
Est-ce que  les services de l'Etat de Norvège ou de Suède résident dans des palais du XVIIIème siècle ?
Transporter le gouvernement hors de l'Elysée et de Matignon, il n'est pas bon que les gouvernants vivent dans des palais.
les fonctionnaires du palais bourbon ont des niveaux totalement injustifiables et doivent être revus au plus vite.
Et le superbe Palais d'Iéna, à l'emplacement privilégié, pourrait donner lieu à une action one-shot de réduction des coûts - Chaque Région devrait avoir le droit d'identifier l'opportunité de faire des économies sur ses CESE régionaux - La Banque de France, et tout son réseau régional, devrait faire l'objet d'une étude sur les prestations qu'elle s'est rajoutée depuis le passage à l'euro.
A côté, on parle moins du gâchis monumental de certains choix de dépenses publiques : Palais de justice de Paris, compteurs Lynki, salaires versés sans contrôle aux membres de commissions, sous commission, et autres organes de conseils qui rendent peu de compte de leur activité...
Quitter le palais de l Élysée pour un lieu plus modeste que l on n assimilera plus à la Royauté  Alors que le service public d' éducation nationale a été complètement défaillant dans la constitution de pôles de formations commerciales supérieures, a de facto privatisé celles-ci en laissant l' hégémonie aux grandes écoles de commerce, il est anormal que ces études hors de prix ne soient pas déductibles des revenus des parents pour le calcul de l' IR ou ne fassent pas l' objet de réductions d' impôts.
Il serait bon de prendre exemple sur l' Allemagne ou certains pays scandinaves où l'on ne vit pas dans des palais.
Les primes et indemnités (travail de nuit, travail le dimanche...)  représentent en effet 64 % de la rémunération des fonctionnaires du Palais-Bourbon, contre 22 % en moyenne dans la fonction publique de l'État.
Les fonctionnaires du Palais-Bourbon ont droit à dix semaines de congés payés par an (cinq semaines légales plus cinq semaines en quelque sorte optionnelles, mais largement accordées).
Coût du CESE : 40 millions d' Euros par de budget de fonctionnement, dont 2,7 de ressources propres provenant de la location du « palais d' Iéna » (et oui ces réflexions se font dans un palais !).
Toutes les activités de l' état doivent être passées au crible pour trouver des économies : réduction du nombre de la participation au capital des entreprises privées, vente d' une partie des propriétés de l' état, réduction à tous les niveaux du train de vie de l' état ( par exemple nombre de palais présidentiel, réduction du nombre et recherche du moindre coût pour les réceptions officielles, appel au privé pour les prestations à moindre coût partout où cela est possible).
Je ne comprends pas qu'au XXIe siècle le Chef de l'Etat et ses Ministres continuent de vivre comme au temps de la royauté ( palais , beaucoup de personnel en particulier en chauffeurs et gardes du corps etc )alors que dans  tous les pays d'Europe du Nord  ( Allemagne y compris ) , les chefs d'Etat et Ministres n'ont pas ces attributs ou en tout cas en nombre limité .
Par exemple: Notre-Dame-des-Landes  pour 1.5 milliard d' euros, la Canopée des Halles, pour 1 milliard d' euros, le Grand Palais, pour 308 millions d' euros, la Maison de la Radio pour 474 millions d' euros en plus du budget initial … pour un gaspillage total de 3 milliards d' euros disparus dans la nature sans contrôle.
c'est une niche fiscale meconnue  Un exemple criant de gabegie: les travaux de réfection du palais de justice de Tours.
Pour Galilée.sp, Gilbert Deleuil Président du conseil d' administration de Galilée.sp   					…………………… Siège social : Conseil d' Etat, Monsieur Thierry Leleu, 1 Place du Palais Royal 75001 Paris  Il faudrait impérativement mettre l'accent sur les soins en hôpitaux publics et aussi sur les EPADH.
Beaucoup moins de voitures de fonctions, de logements de fonction, remise des palais de l'ancien régime au peuple à des fins d'exploitation touristique et commerciale, et installations des politiques dans des bureaux modestes et conformes à un pays moderne, ce qui gagnerait en efficacité.
Simplifier les strates administratives ( Etat/régions/départements/métropoles/communautés de communes/communes)  Réserver le palais de l'Elysée pour les grandes cérémonies , en faire un musée et inviter le chef de l'état à s'installer dans des bureaux normaux sécurisés bien sûr , qu'il loue un appartement et paie son loyer , ses repas ,, l'entretien de son domicile etc..
ne pas stigmatiser les chômeurs, tout être est et sera utile par ses cotisations + ou - régulières àla société  Il faut réindexer les retraites sur l'inflation et inciter par des avantages fiscaux les anciennes génération à être solidraire des jeunes génération pour l'achat de voiture, de bien imobilier ou la réalisation de travaux  1)	Plafonner les salaires des haut-fonctionnaires, 2)	Diminuer le mille feuilles constitué par les administrations territoriales en supprimant les services doublons (entre l' intercommunalité, la métropole, le département et la région) 3)	Diminuer le train de vie de l' Etat (Palais de l' Elysée, l' Assemblée Nationale, le Sénat, le Conseil d' Etat, le Conseil économique et Social) 4)	Obliger les maires et municipalités à diminuer leur train de vie (réceptions, festivals, déplacements, missions, etc….)
Nous ne sommes pas loin d' un train de vie Royal Dans un véritable palais.
Des économies devront être faites, au niveau : - du nombre de fonctionnaires et du nombre de fonctionnaires territoriaux peu en rapport avec  le travail à fournir, - du personnel des ministères : huissiers, chauffeurs, conseillers, -des frais de fonctionnement du Palais de l' Élysée, -du nombre des députés ( 577 ! )
déplacement de 2500 personnes ( 736 députés et leurs assistants )                                                -  180 millions de dépenses                                               - le président très connu,Antonio Tajani  -Commission Européenne: président  JC Junker à Bruxelles  -Conseil de l'Union Européenne ( conseil des ministres) à présidence tournante  (actuellement la Roumanie ) à Strasbourg/Bruxelles  -Conseil Européen à Bruxelles avec comme président Donald Tusk  et pour finir    le Conseil de l'Europe à Strasbourg ( au palais de l'Europe) qui est indépendant de l'Union Européenne  Pourquoi tout cela??
Suppression 1/3 des députés • Suppression de la moitié des sénateurs qui sont bien au chaud dans le « château de la honte » (Palais du Luxembourg) et qui coûte très cher aux contribuables • Suppression des multiples privilèges des élus (je n' aurais pas assez de place pour les énumérer tous) o Députés et sénateurs sont des professionnels qui postulent pour être élu comme nous le faisons pour un emploi de cadre et comme tels ils doivent 	Avoir un salaire avec déductions des frais professionnels à justifier comme tout le monde 	Des impôts sur les avantages en nature comme tout le monde • Voiture, hôtel, téléphone, ordinateur, chauffeur etc…….
	Une retraite comme tout le monde et non pas 1300€ après une mandature multiplier par le nombre de mandature 	Non cumul des mandats 	Au chômage comme tout le monde si pas réélu et non le salaire maintenu pendant des mois 	Sortir des palais doré avec tout le faste (garde républicaine, huissier etc….pour des bureaux plus sobres et laisser le patrimoine aux Français pour qu' ils puissent le visiter comme beaucoup de château en France  • Présences obligatoire des députés et sénateurs lors de séances et commissions sinon, comme pour nous, nous ne sommes pas payés.
il n'est pas normal que l'état taxe le patrimoine transmis de parents à enfants, alors que de nombreux impôts ont déjà été prélevés tout au long de la vie des parents    TROP DE POLITQUES SE NOURISSENT TRES GARSSEMENT ET CERTAINS A VIE POUR 6 MOIS DANS UN PALAIS (ex 1er ministre)  La pension de réversion.
Revoir tous les régimes spéciaux pour en finir avec les privilégiés qui partent en retraite très tôt ou bénéficient d'avantages indus (cela concerne autant,EDF, la SNCF mais aussi les sénateurs par exemple  et tous les ministères qui feraient bien de prendre exemple sur les élus des pays du nord de l'Europe qui doivent justifier de leur moindre dépense et travaillent sans le faste et les ors des palais de la république Française.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
L'affichage du "train de vie de l'Etat" est mal perçu : palais dorés, locaux démesurés...attention aux images !
Le fonctionnement de l' Elysée, Matignon, Palais Bourbon, Versailles pour certaines réunions etc. sont de moins en moins compris et acceptés par les Français.
Que nos dirigeants, Président, ministres donnent l' exemple d' un état efficace à la ´´SCANDINAVE ´´ en abandonnant tous les palais nationaux pour se regrouper en un seul lieu plus modeste type Bercy    Les petites retraites ne doivent pas être inférieures au Minimum viellesse ceux qui  ont travaillé ne doivent pas toucher moins que ceux qui quelque fois ne l'on jamais    fait (en France en tout cas!!)
Comme j'ai déjà dit ailleurs dans ces questionnaires, il faudrait abolir l'utilisation des palais Parisiens pour le Président de la république, le premier ministre, etc; il suffit de leur mettre à disposition des locaux de bureaux 'normaux', et on peut transformer les palais de luxe en musées.
Ci-dessous une lettre que j'ai envoyé à l'Elysée en Octobre 2017 pour laquelle je n'ai jamais eu de réponse :   								Madame Brigitte MACRON 								Palais de l' Elysée 								 								75  PARIS       Objet : Dialyse : qualité de vie du malade et économies de l' argent du contribuable     Chère Madame,   Tout d' abord je tiens à vous remercier pour ce que votre mari et vous-même faites pour notre pays.
regrouper les aides sociales et les organismes qui s'en occupent  droit d'opposition des citoyens aux dépenses de prestige, aux salaires ahurissants de certaines fonctions ou aux remboursements de frais de représentation, etc.  (ex : frais de taxi quand on peut prendre le métro, salaires mirobolants des organisateurs des JO, etc.)     l'utilisation de nos impôts laisse parfois perplexe: exemple pour le patrimoine défendu pat Stéphane BERN ; il est scandaleux de voir des dépenses de 412 millions d'€ pour la réfection du grand Palais PARISIEN ( encore); alors que le Régions laissées ont du mal à entretenir leur patrimoine!
On entend parler de construction de Palais régionaux, de gares inutiles, de rond point très coûteux et inutiles...
Pour terminer en retant bref et efficace, revoir les avantages acquis des Anciens Présidents de la Républiques, les supprimer en totalité après 5 ans...De même, je suggère de calquer le train de vie présidentiel français sur celui de son homologue Allemand, avec un logement de fonction, des salles de travail normales et pas d'un Palais,....ce qui remets en cause l'actuel budget de l'Elysée : il n' y a pas de petites économies... Beaucoup reste à dire.
Ce questionnaire est très orienté, il n'aborde pas la question de l'ISF, celle du train de vie de l'état (que fait un Président de la république dans un palais ?
-vice -Président du conseil d'état 16 170 euros chaque mois  -présidente de la CNIL 160.891 euros annuel  -président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euros -présidente de l'autorité de concurrence 14 800 euros par mois -Président de la société du Grand Paris 17000 euros/Mois -Président du centre technique du bâtiment 16330 euros/Mois -directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz, 12 000 euros/mois -Directeur général de l'AFPA 16230 euros/Mois -BERCY: Ils sont  600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus....) -Présidente de la réunion des musées grand Palais 16 000 euros/Mois -Mr x, Chargé de promouvoir l'internationalisation de l'économie Française 16 000 euros/Mois -président de l'ADEME 15 830 euros/Mois -président de l'INA 15 400 euros/Mois -président de l'Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois -présidente de la commission du débat public 14 666 - Directeur régional des finances publiques d'Ile-de-France: 21.290 euros nets par mois -Secrétaire général du ministère des Finances: 15.710 euros nets par mois -Vice-président du Conseil général de l'économie, de l'industrie,  de l'énergie et des technologies (CGEIET), patron du   corps des Mines: 14.200 euros par mois -Chef de l'Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois  - Directeur de la Villa Médicis à ROME cout 8 millions d'euros/an  -Président du domaine de Chambord 450 473 €/an en tant que PDG de ADP -Directeur général de CNP Assurances 450 000 € par an  -PDG de la Monnaie de Paris   ( En déficit de plus de 20 millions d'euros)  -Président de l'Institut du monde arabe déficit de 3 millions/an PDG Jack LANG 120  000 euros par an  -Président du Haut conseil à l'intégration -Représentant permanent de la France auprès d'organismes internationaux -Président d'Atout France -Président d'AFD Agence Française de développement  - Vice-président du Conseil d'Etat: 16.170 euros nets -Président de l'Autorité de la concurrence: 14.800 euros nets -Premier président de la Cour des comptes: 14.750 euros nets  -Les préfets : Ils sont au nombre de 250....
Les dirigeants de ce pays pourraient vivre dans des conditions de chefs d'entreprises et pas dans des palais dorés, désuets, et devenus même ridicules pour la nouvelle génération, et dont l'entretien coûte beaucoup trop d'argent.
De nombreuses prestations de la Garde Républicaine pourraient être supprimées que ce soit à l' Assemblée Nationale ou au palais de l' Elysée !
Non pas en se focalisant uniquement sur la réduction des services, mais : Première étape indispensable, en supprimant les privilèges de tout ce personnel logé (souvent dans des palais), nourri, blanchi, aux frais de l'État.
Seconde étape réduire le nombre de strates administratives (avec "palais" et privilèges associés).
Il y toujours de l'argent pour recapitaliser SNCF, EDF, AREVA ( 5 milliard de perte par un Ht fonctionnaire ) -- S Bern obtient 30 millions pour 100 patrimoines / Le Gr Palais 500 millions !
Par ailleurs, quand un budget est largement déficitaires et ne permet pas une justice sociale reconnue comme telle par la majorité des français, parallèlement le gouvernement et les parlementaires doivent effectuer un même effort au niveau de leur train de vie : diminuer réellement le nombre de fonctionnaires dans les ministères où c' est possible, moins de fastes, d' apparats inutiles (cérémonie d' ouverture des sessions parlementaires, déjeuner présidentiels avec la majorité, voiture de fonction, comité Théodule inefficace, installation du Président et des ministres dans des palais, etc), fiscaliser l' indemnité représentative de frais de mandat des parlementaires pour qu' ils contribuent eux aussi à l' effort de la nation et pour éviter son éventuelle utilisation à des fins personnelles.
Que l'Etat au plus haut sommet réduisent ses dépenses : Dans l'entretient et le renouvellement de décoration des locaux de ces ministères en commençant par le Palais de l'Elysée , Résidence de Vacances .... REGIMES DES RETRAITES : Remettre à plat notre système du calcul des retraites, trop de différences entre le public et le privé.
Obtenir impérativement des résultats sur l'imposition des GAFA et combattre efficacement les paradis fiscaux     Sur les dépenses publiques : Comment se fait-il qu'en France, contrairement aux autres pays européens dont les gouvernants rentrent chez eux après le travail - parfois à bicyclette-, nos présidents, ministres et autres grands dirigeants, vivent dans des palais entourés de maîtres d'hôtels, cuisiniers et autres domestiques, ne se déplacent qu'en voiture avec chauffeur ?
Ainsi les dépenses sur le chantier du Grand Palais doivent être stoppées temporairement.
Revoir les modes de déplacements et tout l'environnement des responsables politiques vivant dans des palais.
En supprimant tout ces palais ministériels; construire un immeuble écologique avec un ministère par étage, une cantine ou restaurant commun, une cave commune, des véhicules partagés.
Que l'Elysée reste le palais présidentiel (bien que discutable en république) permettant de promouvoir le prestige de la France, cela parait normal.
Supprimer le CESE dans son palais doré place d' Iéna dont l' inutilité n' est plus à prouver Réduire le coût de la fonction présidentielle, les déplacements, le luxe, etc. Notre élite gouvernementale semble totalement éloignée des réalités du quotidien des français.
Supprimer le CESE dans son palais doré place d' Iéna dont l' inutilité n' est plus à prouver Réduire le coût de la fonction présidentielle, les déplacements, le luxe, etc. Notre élite gouvernementale semble totalement éloignée des réalités du quotidien des français.
Nos pharmacies sont devenues quasiment des drogueries et des boutiques Remettre de toute urgence à l'honneur le diplôme national d'herboriste Ouvrir le palais de l'Elysée à la visite et ne l'utiliser que pour des réceptions officielles au même titre que le château de Versailles.
Réduire la pompe du gouvernement, par exemple les voitures officielles dont il faut réduire la taille, cylindrée... et la fréquence de remplacement, les gardes de faction dans les palais de la république hors visite d'état, suppression des indemnités aux députés et sénateurs en fonction de leur assiduité...
Réduction du train de vie dans les palais gouvernementaux, tout ce personnel et gendarmes pour la parade on se croirait sous Louis XIV.
Idem pour les logements de fonction dans les palais d' état.
Licencier pour fautes graves tout ceux qui détournent l'argent public (Agnès SAAL, 40000€ de taxi et aujourd'hui replacé au ministère de la culture ou encore l'ancien directeur du grand palais 410 000€, Jean-Paul Cluzel) Revenir sur les avantages que MITTERAND s'est octroyé via Laurent FABIUS sur les anciens présidents (voiture, chauffeurs, salaire, protection etc...) idem pour les anciens premiers ministres, ministres réduire tout ses avantages qui font penser à un autre temps Lutter contre la fraude aux aides sociales qui coûtent une blinde et que nous payons via nos impôts  Supprimer la taxe d'aménagement et abri de jardin mis en place sous HOLLANDE Créer une loi pour le licenciement pour les très gros salaires pour éviter les énormes parachutes dorés    Des économies doivent être réalisées sur le fonctionnement .
Le pentagone à la française et le nouveau palais de justice sont des cadeaux à des entreprises qui n'ont pas besoin de cet argent.
PENSIONS DE RETRAITE : Indexation des pensions de retraite sur l' inflation Suppression de la hausse de la CSG REGIMES SPECIAUX : Suppression des régimes spéciaux et alignement sur le Régime Général  Réduire le fonctionnement de l état, de l Élysée, de Matignon , du palais bourbon, du palais du Luxembourg, supprimer les retraites des hauts fonctionnaires qui cumulent différentes pensions  Versement d'une indemnité journalière par chaque détenu pour son hébergement et sa restauration (5€ par exemple)  La priorité doit être de renforcer les services publics, de fusionner la TVA, la CSG et l'IR pour en faire un impôt unique progressif.
Des ministres, chanceliers, présidents, vivent chez eux et ne bénéficient pas de logements ou de palais payés par les contribuables.
Supprimer autant que faire se peut les logements de fonction et privilèges similaires (incluant le palais de l'Elysée).
Les palais de la République, les huissiers, les cortèges, etc...,sont autant d'éléments qui choquent le citoyen et lui fait penser que les gouvernants sont surtout attirés par ces fastes plus que par l'intérêt de la Nation.
L'etat doit réduire drastiquement son train de vie : logements de fonctions des hauts fonctionnaires, indemnité perpétuelle des ministres, des députés, sénateurs....pourquoi avoir autant de palais  pour des gens qui doivent être des serviteurs de l'état et non s'en servir pour leur intérêt personnel.
Il faut reduire drastiquement le train de vie de l'Etat: palais Elyséen, avions privés, receptions, personnel pléthorique, travaux somptuaires, personnes mutiples au service de l'épouse du Président de la République etc.. qui ne se justifient pas en periode de crise et d'endettement de l'Etat.
Les chefs de l'Etat dans des pays européens plus riches tels que l'Allemagne ne resident pas dans des palais mais dans leur maison ou payent un loyer.
Un cas de vente ou de location des locaux qu'occupaient ces organismes les recettes résultant des ventes immobilières et les recettes produites par les location seront affectées aussi audit budget,  La suppression du CESEA libérera de toute occupation le Palais d'Iéna (pour partie monument historique depuis 1993); soit il est vendu, soit mis à la location.
Il faut absolument diminuer drastiquement le train de vie de l' état comme celui des collectivités territoriales en prenant des mesures visibles et symboliques  telles que : Vendre les palais nationaux à Paris et dans les grandes villes, ce qui présenterait en outre l' avantage de désengorger un peu les centres villes; la présence des ministères et hautes administrations ne sont plus compatibles en centre ville avec les exigences de sécurité...
A-t-on d'un palais pour être un bon gouvernant?
La modernité voulue par notre Exécutif aurait du se traduire par un transfert du "Palais présidentiel" et des ministères gorgés des ors de la République, vers des bâtiments fonctionnels, économiques, à l'image de l'Allemagne et des pays du Nord de l'Europe.
Les palais et hôtels particuliers aspirent à être pérennisés.
Par exemple, pas de voitures de fonction avec chauffeur, pas de gardes du corps, pas d'avion présidentiel, pas de frais pour première dame ou pour ex-président, pas de garde républicaine, pas de défilé du 14 juillet, pas de palais, pas de résidence d'été...
En attente d' un exemple venu d' en haut pour réduire les dépenses de fonctionnement de l' état :pourquoi les ministères occupent-ils des palais(Matignon etc..)alors que les entreprises performantes sont dans des bureaux fonctionnels aux abords de Paris,probablement moins coûteux,tandis que vendre ou donner à la location les palais ferait rentrer de l' argent dans les caisses de l' état   Indexer toutes les retraites et les salaires sur l'inflation ou bloquer les augmentations des charges obligatoires ( Loyers,EDF,Mutuelles,assurances) pour redonner du pouvoir d'achat.
N' est-il pas légitime de se demander si la vie sous les ors des palais du pouvoir incite réellement à la vigilance et à surveiller le bon emploi des fonds publics ?
supprimer la plupart des privilèges ( 1200 fonctionnaires au palais du Luxembourg avec seulement 32 heures de travail touchent des revenus nets conséquents, voyages gratuits pour les familles des employés de la sncf  etc )  Investissons dans des CFA d'Excellence pour notre jeunesse    La Loi pour la Liberté de choisir son avenir professionnel, promulguée le 5 septembre 2018, bouleverse les modalités de création, de financement et de formation des Centres de Formation d'Apprentis (CFA).
Les projets faramineux du grand Paris ne doivent pas être financés par tous les français, c'est à la région IDF de le faire; quand on pense que la rénovation du toit du grand Palais va atteindre l' équivalent de la subvention de l' État pour le doublement de l'autoroute  LYON Saint Étienne.
Je transformerai le palais de l'Elysée en musée.
Pour toute dépense, dire à quoi ça sert et combien ça coute Suppression de tout "comités" ou juridictions faisant double emploi (départemental, régional, …) Faire le bilan exhaustif et prendre les mesures qui s'imposent  Le Palais des Tuileries.
Symbole de « Pouvoir » mais aussi de Grandeur, ce Palais était l'un des plus magnifiques que ce Monde ait connu.
Sculpté d'un Art à la Française, inspiré par la grande Époque de l'Antiquité, ce Palais a connu, et a abrité les différents hommes qui ont marqué notre Histoire de France.
Malheureusement, au cours du soulèvement des communards en 1871, ce Palais fut incendié et par la même occasion, condamné.
Nous pourrions, et certains le pensent, penser que cet incendie fait partie de l'Histoire de ce Palais, mais je ne suis pas de cette avis.
Le Palais a été victime, non pas de son « temps » mais victime de vandalisme.
Le coût de « restauration » du Palais est estimé entre 300 et 400 millions d'euros.
En somme, le coût de la Pyramide du Louvre aurait permis la « restauration » de deux Palais des Tuileries.
De plus, la restauration de ce Palais est bénéfique à plusieurs niveaux.
Mais la Restauration du Palais des Tuileries n'est qu'un premier pas « symbolique » vers la « Seconde Renaissance » Française.
ISF –  L'AMÉNAGER de façon à n' exonérer que la part qui est investie dans les entreprises françaises (les yachts, jets privés et autre écuries de chevaux de course sont aussi improductifs que les palais et autres immeubles de rentes, et les placements à l'étranger ne créent pas d'emploi en France) ET SURTOUT METTRE EN PLACE UNE FISCALITE EUROPEENNE -VOIRE MONDIALE- GLOBALE ET COHERENTE.
Elle incite à de nombreuses dépenses en doublon, voire en triplette,  à des dépenses de prestige inutiles (palais de région entre autres, dépenses de publicité), à une pléthore de dépenses inutiles ou néfastes (voirie notamment), à une concurrence entre régions coûteuse et nuisible à l'unité du pays et à l'égalité.
Concernant les DEPENSES DE L'ETAT : - diminuer les dépenses de la présidence : comme dans nombre d'autres pays, le président peut très bien habiter dans un logement normal, et non un palais.
réduire le trains vie du palais de L' Élysée.
Le président de la république si celui-ci occupe le Palais il doit ce montrer digne de payer les factures edf/eau/loyer etc.comme tous le monde, INADMISSIBLE DE PROFITER SUR LE DOS DES FRANÇAIS.. (Mr De Gaulle était un grand homme sur ces principes) OU puisqu'on nous parle que d'Allemagne à ce moment la prendre exemple de Mme MERKEL rentre chez elle et profite pas de ce système.
Dans le pays le plus cher du monde où la dette et les  prélèvements n'ont cesse de s'alourdir, plutôt que de pérorer sur les marche d'un quelconque Palais ministériel, sur la couleur des réverbères, il semblerait qu'il vous serait utile de "faire l'effort" de vous remettre  en question.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
Le président, les ministres, les députes, les sénateurs, les membres du conseil constitutionnel se doivent de vivre modestement : cela veut dire des salaires modestes (par exemple 2 fois le smic), des règles strictes en matière de notes de frais (taxis, restaurants, etc... ), des bureaux modernes mais non luxueux (c'est à dire hors des palais de la république dans des emplacements fonctionnels et regroupés), la cessation de régime de retraite, de mutuelle particuliers, l'emploi régulier des transports publics.
Pourquoi conserver le palais de l'élysée.
Pourquoi ne pas les accueillir au Senat ou ailleurs et vendre le palais de l'élysée ou le transformer en musée….
(budget de fonctionnement de la chambre de députés, du sénat, du palais de l'Élysée, des ministères, des commissions.)
Plus de transparence sur les charges fixes de l'état notamment en pourcentage de la charge totale (exemple: la rémunération du personnel politique, l'entretien des palais de la république...)  demander donc aux citoyens ce qui veulent en priorité au lieu de dépenser a tord et a travers  Uniquement leur dire la vérité.
Plus d'informations pour bénéficier des avantages et exonérations  Michel SERRIER 18, Avenue Frédéric Mistral 34340 MARSEILLAN sermich@orange.fr 0622690828 LETTRE OUVERTE A MONSIEUR LE PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE  Monsieur le Président de la République Palais de l' Elysée Avenue du Faubourg St Honoré 75008 PARIS Monsieur le Président, JE SUIS UN AIDANT C' est quoi un aidant ?
(Palais de l'Elysée, Sénat, Assemblée Nationale......etc)   Faire parvenir, avec la feuille d'imposition sur le revenu, une analyse claire et détaillée de l'utilisation du budget de l'état et des collectivités, pour l'année écoulée.
Les élus sont surpayés et optimisent leur fiscalité réclamant toujours plus au peuple... questionnez-vous si jamais vous avez lu ce texte dans votre « Palais de l' Elysee »  (Un président au palais... qu' il paye son logement comme tout le monde serait plus logique ;) )   En expliquant très clairement à quoi sert chaque impôt  Comment sont utilisés nos impôts et surtout comment peut on maîtriser le montant prélevé  -50% sur les pauvres , augmentation des salaires a 1500€ minimum lorsque que l'on travail   A l'école, au collège: formation à l'économie, à la notion de budget et au fonctionnement de l'état (également lors du service national universel quand il sera mis en place).
Les conditions de travail des élus doivent être identiques à Celle des salarié : dés bureaux et non pas des palais fastueux.
Publications annuelles très claires des coûts (et de leur évolution) de fonctionnement  des deux chambres, incluant salaires des députés  ou sénateur des assistants parlementaires, des employés, des coûts de fonctionnement, d'entretien des palais logements cantines, objectif de réductions drastique des dépenses de l'état, piscine, moquette, coiffure, avions, voitures et chauffeurs   rendre la cour des comptes organisatrice de l'information sur l'utilisation des impôts chaque année   Je ne sais pas.
L'usage de ces palais coûte à la nation tout en les éloignant du peuple.
Investissons sur tout le territoire dans des batiments fonctionnels pour tous nos élus et restituons aux peuples ces palais via le tourisme patrimonial ainsi l'objectif de 100 millions de touristes sera facilement atteint et les investissements seront rapidement remboursés.
Le train de vie des Ministères et des institutions gouvernementales : Simple image médiatique : N' est-il pas étonnant de voir les nouveaux véhicules produits par les constructeurs automobiles apparaitre si souvent dans les cours des palais de la République ?
: mettre à plat les doublons et les corriger, supprimer des échelons, définir des missions claires pour les échelons restant et sanctionner les écarts : typiquement les auto-promotions des élus avec de l'argent public, les délires de leurs égos type palais territoriaux, opérations communications narcissiques,……  Montrer comment l'état diminue ses dépenses de fonctionnement d' une année à l'autre.
Pour le Grand Palais, c' est presque 308 millions d'euros de dérapage, la Maison de la Radio quant à elle, comptabilise 474 millions d'euros en plus du budget initial … Bref, une bagatelle de 3 milliards d' euros, soit le montant de l' augmentation de la CSG que les retraités viennent de subir... partie en fumée !
Présentation annuelle des dépenses au niveau national et local  Chaque citoyen devrait recevoir sur une base annuelle un récapitulé de ses contributions CSG/IR...c'est évidemment plus difficile pour la TVA et des dépenses que l'état a fait pour lui: scolarité, sécurité sociale, pensions, niches fiscales....  rendre public tous les frais de la présidence et les couts associes (personnel du palais,... ), les déplacements à l'étranger(organisation , déplacements,..) , les montants  des avantages en nature, cout des conseillers en tout genre,...….. L' argent public doit être dépensé à bon escient et le centime doit -être compté.
2) Parc immobilier  L' Etat dispose d' un parc immobilier digne de l' époque des monarques, qui n' est plus fonctionnel et qui est très energivore : L' Elysée (Résidence principale du Président) Matignon (Résidence principale du 1ier ministre) Fort de Bregançon (Résidence secondaire du Président) La Lanterne (Résidence secondaire du 1ier ministre) Bauvan (Résidence secondaire du ministre de l' intérieur) L' Hôtel Marigny (26 chambres avec salle de bains + Parc automobile sous les jardins de l' Hôtel) Le palais de l' Alma (15 000 m2 qui abrite la correspondance présidentielle, les cadeaux reçus par les présidents, 60 logements pour les principaux collaborateurs du chef de l' Etat, une partie du personnel de sécurité de l' Elysée, ainsi que du personnel de maison) 14, rue de l' Elysée (1800 m2 : Crèche pour les enfants du personnel) 2, rue de l' Elysée (2600 m2 : restaurant administratif) etc ….
2) Parc immobilier  L' Etat dispose d' un parc immobilier digne de l' époque des monarques, qui n' est plus fonctionnel et qui est très energivore : L' Elysée (Résidence principale du Président) Matignon (Résidence principale du 1ier ministre) Fort de Bregançon (Résidence secondaire du Président) La Lanterne (Résidence secondaire du 1ier ministre) Bauvan (Résidence secondaire du ministre de l' intérieur) L' Hôtel Marigny (26 chambres avec salle de bains + Parc automobile sous les jardins de l' Hôtel) Le palais de l' Alma (15 000 m2 qui abrite la correspondance présidentielle, les cadeaux reçus par les présidents, 60 logements pour les principaux collaborateurs du chef de l' Etat, une partie du personnel de sécurité de l' Elysée, ainsi que du personnel de maison) 14, rue de l' Elysée (1800 m2 : Crèche pour les enfants du personnel) 2, rue de l' Elysée (2600 m2 : restaurant administratif) etc ….
rendre compte publiquement sur le bon suivi des remarques de la cour des comptes referendum communal et régional sur les orientations budgétaires  Réaliser des panneaux ou plaquettes (ou sur internet) à l'entrée de chaque service public, écoles, hôpitaux, commissariats, gendarmerie, Palais de Justice, mairie, centre de loisirs et même sur les routes, du style : "ce service public est financé par les différents impôts et taxes prélevés par État."
C' est à dire plus de déplacements inutiles en france comme à l' étranger, limiter les réceptions fastueuses et couteuses, ne pas engager de travaux de confort dans les ministères ou palais présidentiel car plus au goût du personnage du moment .
Les élus ne doivent pas vivre et travailler dans des palais...
Information détaillée (type plaquette des entreprises côtées) sur les principaux agrégats contribuant au budget de l'Etat mise à disposition sur demande (y compris numérique)  A la veille imposer un bilan de mandat avec la présentation des comptes réalisée par une autorité indépendante du type Cour des comptes   Au fil de l'année , campagnes d'information sur l'utilisation, pancartes à l'entrée des hôpitaux, routes, écoles, palais de justice....  publication régulière des réalisations locales et nationales financées par l' impôt  que chaque niveau (état jusqu'à communes) donne le détail de ses recettes et le détail de ses dépenses ; que l'on puisse également obtenir la comparaison avec les autres états de l'UE     Un compte rendu semestriel des dépenses  Afficher en mairie / sur internet la destination des dépenses par poste (INCLUANT le traitement administratif)    C'est de voir l'argent investi sur le terrain.
un site dédié    Définir un budget et établir les dépenses correspondantes et non pas le contraire  Créer une section informative sur impot.gouv  la récente initiative de la ventilation sur 1000 euros était très bien ; à refaire, pour cesser de penser que tout tombe du ciel    extension et mise à jour permanente du site gouvernemental: dépenses du palais et des chambres .La fiche de présentation oublie 1 million de fonctionnaires   Dans la période que nous vivons, toutes les critiques se tournent vers l' état et le gouvernement, en oubliant que nos élus locaux et régionaux ont une part de responsabilité extrêmement importante dans la situation actuelle.
Quand on voit le luxe qui entoure certaines de nos institutions ( hôtel de Région, palais de justice ....)  Un site internet dédié, ouvert à tous, et fonctionnant par strates: la première équivaudrait à ce qui se fait déjà: une vision vague de l'ensemble des dépenses par domaines et ministères.
Le Palais Bourbon, le Palais du Luxembourg sont des musée...
Déjà les élus  n'ont pas à vivre dans les palais de la république.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins)  > Toutes ces Économies donneraient un sérieux coup de pouce au Désendettement de la France qui vit actuellement sur un Volcan et rendraient nos Élus solidaires des Efforts qu'ils imposent aux autres.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins)  > Toutes ces Économies donneraient un sérieux coup de pouce au Désendettement de la France qui vit actuellement sur un Volcan et rendraient nos Élus solidaires des Efforts qu'ils imposent aux autres.
tout : salaires de tous ceux qui sont payés par les contribuables , les dépenses des travaux dans les palais et ministères , le cout des commémorations , évennements , fetes , organisés par l' état  Plus de contrôle des finances et des relations des élus  Instaurer le principe d'affectation fiscale.
Publier en ligne sur Internet l'utilisation de chaque euro dépensé et la justification associée     economies à effectuer : * transfert de fonds à l'étranger : augmenter les taxes sur les transferts de fonds à l'étranger * arrêt des cadeaux à chaque voyage officiel (exemple 300 millions pour planter des arbres en turquie alors que Erdogan était en train de se construire un palais à 1000 pièces / financement des fonctionnaires des pays africains alors que nos enseignants ont droit à la prime d activité, paiement metro en cote d ivoire, Tgv au maroc et ainsi de suite....)  nous empruntons pour financer la terre entière, un non sens...  arrêter de se mêler de tous les conflits, depuis 45 nous avons toujours fait la guerre quelque part sur terre, l'Allemagne non.
Régularisation des traitements des fonctionnaires (fonction public – sénat, palais Bourbon) - RESPECTER à la lettre le rapport de la cour des comptes !!
Par exemple, à l'entrée d'un hôpital, d'une école, d'un palais de justice, ... on pourrait avoir une affiche, un écran donnant l'information.
), de déplacements inutiles, de repas aux frais des contribuables ainsi que d'incessants emménagement et déménagements (moquettes, meubles) Préconiser des réalisations de bâtiments simples et pratiques et non ostentatoires comme les palais de tribunaux ou autres bâtiments officiels.
), de déplacements inutiles, de repas aux frais des contribuables ainsi que d'incessants emménagement et déménagements (moquettes, meubles) Préconiser des réalisations de bâtiments simples et pratiques et non ostentatoires comme les palais de tribunaux ou autres bâtiments officiels.
), de déplacements inutiles, de repas aux frais des contribuables ainsi que d'incessants emménagement et déménagements (moquettes, meubles) Préconiser des réalisations de bâtiments simples et pratiques et non ostentatoires comme les palais de tribunaux ou autres bâtiments officiels.
Ce logement n'a pas à être situé forcément dans le palais de l'Alma, j'accepte toute gentilhommière située dans un cadre agréable, en Auvergne ou Limousin.
rendre public tous les frais de la présidence et les couts associes (personnel du palais,... ), les déplacements à l'étranger(organisation , déplacements,..) , les montants des avantages en nature, cout des conseillers en tout genre,...…..  L' argent public doit être dépensé à bon escient et le centime doit -être compté.
Nous avons a par exemple cette histoire du palais de justice parisien que l'nous louons à Bouygues (dénoncé par le canard enchainé , le 21 ).
(A Marseille il n'est pas dit que le citoyen n'eut pas préféré la réhabilitation de l'habitat, de écoles et même de prisons plutôt qu'un nouveau Palais de la Méditerranée!
il serait nécessaire que les hauts fonctionnaires montre l'exemple et réduisent leurs salaires, primes, les dépenses de l'état doivent être maîtrisées et raisonnables (500 000€ de vaisselle renouvelée au Palais de l'Elysées, c'est intolérable, et c'est juste un exemple connu parmi bien d'autres que les français ignorent.
Le luxe incroyable déployé ces dernières années par les collectivités au niveau de leurs "hôtels" , véritable palais pour certains...ONT AUSSI été financés par l'impôt sur le revenu....Pourquoi ne pas instaurer un rendu compte transparent des dépenses publiques, qu'elles soient faites par l'état, les collectivités ou les opérateurs publics.
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois  Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts  Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris chauffeur etc... etc… L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) Celui du YEMEN 23 000 euros /mois Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
Exemples :  1) La Culture : Par le biais de son budget les Français paient pour que certains artistes des plus extravagants, des plus obscènes, des plus capricieux s' accaparant des plus beaux écrins du pays (Versailles, la Place Vendôme, le Palais de Tokyo, le Louvre, nos parcs de jardins, ...) pour y exposer leurs créations...
Descriptif annuel des grands postes de dépense    Diminuer de moitié le nombre de Députés/Sénateurs, membres du conseil constitutionnel, questeurs du palais du Luxembourg, personnel …  ainsi que de moitié les diverses indemnités versées et avantages en plus de leurs salaires, pour frais de fonctionnement, enveloppes en espèces, voitures, chauffeurs, personnels.
Sylvie HUBLAC Présidente de la réunion des musées grand Palais 16 000 euros/Mois > Christophe LECOURTIER Chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française 16 000 euros/Mois > Arnaud LEROY président de l' ADEME 15 830 euros/Mois > Laurent VALLET président de l' INA 15 400 euros/Mois > Olivier KLEIN président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois > Chantal Jouanno présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une il y a quelques jours) > Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France: 21.290 euros nets par mois > Secrétaire général du ministère des Finances: 15.710 euros nets par mois > Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du corps des Mines: 14.200 euros par mois > Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois > Président du domaine de Chambord  M. Augustin de Romanet 450 473 €/an  en tant que PDG de ADP > Directeur général de CNP Assurances En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) > Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) Jack LANG 120 000 euros par an + + +  > Vice-président du Conseil d' Etat: 16.170 euros net > Président de l' Autorité de la concurrence: 14.800 euros nets > Premier président de la Cour des comptes: 14.750 euros nets > Directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France: 16.700 à 17.500 euros bruts > Président de la Société du Grand Paris (SGP): 17.000 euros bruts > Directeur général de Sciences-Po Paris: 16.670 euros bruts > Président du Centre scientifique et technique du bâtiment: 16.330 euros  bruts > Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA): 16.230 euros bruts > Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais: 16.000 euros bruts > Directeur général de Business France: 16.000 euros bruts > Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris > chauffeur etc etc… > L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux)  348 000 euros/an  soit 29 000 euros par mois) > Celui du YEMEN 23 000 euros /mois > Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public) , il y a 1 TPG par département gagne en moyenne 200 000 euros par an  > Mais seuls  127 préfets sont  affectés à un « poste territorial» et les autres ne sont  rattachés à aucun territoire, et sont « préfet hors cadre » mais conservent les avantages de la fonction… 8 000 euros de salaire par mois en moyenne…  > Plus, d' après Le Parisien , "Si tous les « objectifs » sont atteints, la prime peut alors atteindre 41 000 euros pour un sous-préfet et 66 000 euros pour un préfet", précise le quotidien.
Rendre financièrement responsable les élus qui dépensent sans compter et pour rien (ex : les gares au milieu de nulle part et donc sans voyageurs, les palais pour les régions, départements)  une fois par an publication  des pourcentages affectués à chaque  grand ministère  Faire figurer sur l' avis d' imposition de chaque ménage le % utilisé par poste de dépenses   Tous les citoyens devraient payer un impôt sur le revenue (y inclus les aides) en proportion de ces moyens et si petit soit il (et même si ce n'est pas efficace en terme de collecte, la valeur symbolique est très importante) et ce afin de reconnecter le citoyen avec l'état, augmenter notre exigence collective vis à vis de l'état et arrêter de croire que tout est du, tout est gratuit (car d'autres payeront).
Si vous souhaitez donner plus de force à cette action, vous pouvez également partager la pétition sur vos réseaux sociaux en cliquant sur les boutons ci-dessous     Référence : LCI - Retraites d'anciens présidents : "Je ne trouve pas cela illégitime, scandaleux" répond Edouard Philippe       Ils ne sont que 4, et pourtant chaque année, nos anciens Présidents de la République nous coûtent très très  cher…  Beaucoup l' ignorent, mais lorsqu ' ils quittent le Palais de l' Elysée, nos anciens chefs d' Etat continuent à bénéficier de certains avantages :  Pour assurer la sécurité de l'ancien Président, 2 policiers garantissent sa protection rapprochée et une sécurité spéciale est affectée à son domicile privé – pour information : 15 gendarmes mobilisés à plein temps pour garder la résidence privée de Valéry Giscard d' Estaing, 6 pour celle de Jacques Chirac, selon un rapport sur la gendarmerie nationale, publié par la commission de la Défense de l' Assemblée nationale  voila    ou passent   certains  fonctionnaires   qui  sont  employés  a  servir  de  valets   a ces  mrs   et  ce   gratuitement   pr  eux  ,,,!
Informer les citoyens du coût réel des services gratuits fournis par l'Etat: coût d'une année d'école primaire/secondaire pour 1 enfant, coût de fonctionnement d'un hôpital, d'un commissariat, d'un palais de justice, etc.
Mise en ligne des données   Une page jointe à l' avis d' imposition / site web, montrant les grands pôles de dépenses  plus de transparence, informations claires et simples et non parcellaires et obscures        Pendre le temps de faire de la pédagogie, expliquer aux français comment est utilisé l' impôt et les budgets sociaux, quels sont les différents budgets afin de sensibiliser les gens aux vrais enjeux, les grandes dépenses (social) • Faire la différence entre les impots et les charges sociales  Dresser une liste des dépenses de fonctionnement du Palais de l'Elysée et de ses 700 collaborateurs et des grands services de l'Etat ainsi que l'Assemblée nationale et le Sénat  et la troisième chambre (qui n'a qu'un rôle consultatif avec ses 222 membres).
On apprend par hasard  le changement de moquette au Palais...quel coût ?Nécessité absolue ?
Vendre les palais dorés à l'or fin où travail nos ministres que les locos des ministères soient revue à la baisse nous on se contente de bureau dans des structures de type algéco (très propre) mais pas de bling bling.
Faire comme les russes faire des musées à la place des palais.
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro - Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois - Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois - Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois - Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois - Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois - Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois - Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois - Arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois - Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois - Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois - Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) - Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois - Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois - Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois - Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois - Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP - Directeur général de CNP Assurances, En 2016 Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) - Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an - Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets - Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets - Directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts - Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts - Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts - Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts - Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts - Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts - Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts  Les énarques de Bercy (600 hauts fonctionnaires) touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois ( et certains beaucoup plus ) Les ambassadeurs auprès d' une organisation internationale :  Actuellement au nombre de 28, le montant réel de leurs indemnités est secret.
Il faut prendre conscience que les soi-disant "investissements" comme le Grand Paris (dépassement de + 10 Milliards) le Grand Palais, ou notre candidature pour les Jeux Olympiques 2024 ont en réalité pour objectif de flatter l'ego des élus  en place qui ont pour souci de marquer leur passage   éphémère.
La plupart des ministères, des divers commissaires  et des deux assemblées sont logées dans des palais, ou des villas qui coûtent une fortune en équipements, personnels ou simplement l' entretien courant.
Qu' on loge le Président dans un palais et qu' il puisse recevoir ses invités dans des palais, pourquoi pas.
Justification de la rémunération des hauts fonctionnaires, des parlementaires(retenues sur absences non justifiées) des personnels civils des assemblées, réduction du nombre d'huissiers, de gardes des palais.
Est-ce si dur de travailler avec vue sur les jardins du Palais Royal ?
l'état : faire un point régulièrement en disant des exemples concrets de ce que les impôts ont permis de faire 4/ limiter les mauvais signaux : même si les fastes des palais et de certains élus ne sont pas à l'origine de la dette, ils donnent aux citoyens un sentiment d'injustice 5/ SIMPLIFIER : regrouper les taxes et différents impôts, pour que l'on sache enfin ce que l'on paye 6/ REMERCIER les Français qui payent leurs impôts et qui participent à l'effort national 7/ Lutter contre les gaspillages inutiles de l'argent public.
Publier et limiter les dépenses du Palais de  l'Elysée, de l'Hôtel de Matignon, de l'Assemblée Nationale, du Sénat du CESE, et des innombrables Commissions.
le coût de fonctionnement annuel du palais de l'Elysée...pourquoi nos gouvernants travaillent-ils dans des palais ?
Donner les chiffres précis de ce que coûte : - Les Hauts Fonctionnaires : leurs salaires et leurs avantages (indemnités, frais, domestiques, voitures etc...) Le Fonctionnement des Assemblées et des "Palais de la République" (tout compris : élus + fonctionnaires + sous-traitance + Comités satellites) - Les chiffres précis de l'immigration : nombre de personnes déjà sur place et leur coût annuel : Les MNA, les ddeurs d'asile économiques qui ont été placés d'office en province (ex.
Sur occitanie, il y a toujours 2 palais, un a Toulouse l'autre a Montpellier !
Les dépenses engendrées par les Palais logeant le Président de la république, le 1er Ministre et les Ministres, les Présidents des deux Assemblées, les élus au niveau local des grandes villes, au niveau départemental au niveau régional etc....
-Fini de l'accès aux ex-élus au Palais- Bourbon, plafonnement de leurs indemnités versées, contrôle du droit au versement de l'indemnités (comme pour les indemnitaires au retour à l'emploi).
Utiliser les nouvelles technologies, pour les grands projets, site internet, flash code, connaître les budgets, les dépassements, les subventions, les délais etc...Idem pour les budgets et les travaux des collectivités territoriales  Rendre compte de l'utilisation du denier public, notamment les budgets consacrés aux palais abritant les élus du Président de la République au 1er Ministre, les Ministres, les Présidents des Assemblées et autres "Grands" fonctionnaires de l'état en passant par les maires des grandes ville notamment de la Capitale.
coût centenaire de la Caisse des Dépôts au Grand Palais,  .
Taxe habitation: dégrèvement pour les petits propriétaires , maison unique de moins de 150 m2 mais taxer plus les palais, les châteaux et les villas de bord de mer.
C'est communiquer par courrier à chaque contribuable, une fois par an, comment se répartit l'utilisation de sa contribution annuelle entre les 2 budgets  Fonctionnement et Investissement (ex : 60% pour l'investissement /40% pour le fonctionnement) ;  Ensuite pour chacun des 2  budgets , ventiler  sa contribution entre les différents domaines ( exemple :  pour les 40% affecté au  fonctionnement : 30% des 40% pour le règlement des intérêts de la dette, 70% pour la rémunération des fonctionnaires /  pour les 60% affecté à l'investissement : ventiler  ses 60% par grandes activité en illustrant par les projets les plus marquants ; 40% des 60% affectes à l'éducation nationale  : projet marquants ; réfection des universités  -30% à la justice : réfection des palais de justice - 30% à l'écologie  : mise au norme des bâtiments publics) .
Publier aussi les plans de financement des gros chantiers, comme le Palais de Justice de Paris, la construction de prisons ou d'aéroports: le gaspillage d'argent public des "partenariats" (!)
sur les comptes / dépenses  Information simplifiée annuelle ( pas plus de deux pages, liste des montants par politique publique et quelques évènements marquant) avec affichage dans lieux type mairie, poste, palais de justice et éventuellement arrêt de bus...  Affichage en fonction des lieux : gare sncf = données budgétaires de l'investissement dans le domaine du ferroviaire PAP et RAP bien que publics ne constituent pas un format adéquat Publication totalement transparente des dépenses/avantages personnelles des élus et hauts fonctionnaires  Ca coûte trop cher.
Entre les prévisions et le coût final, les factures explosent.<br/>  <br>Les exemples frôlent la caricature ou le cas d' école à ne pas suivre.<br/>  <br>Entre 2010 et 2017, le budget de la rénovation du Grand Palais avait été doublé et une nouvelle rallonge de 75 millions d' euros vient encore d' être accordée, ce qui nous amène à un total, sans doute encore provisoire, de 541 millions (Lepoint.fr, 24 septembre 2018).
Les travaux prévus pour commencer en 2020 doivent impérativement être terminés en 2024 pour les jeux olympiques, le Grand Palais devant abriter les épreuves d' escrime et de taekwondo.<br/>  <br>Toujours à Paris, le réaménagement des Halles, lancé en 2002, a fini par coûter un milliard d' euros, dont 500 millions à la charge de la ville.
Rendre la taxe d'habitation comme IR proportionnelle et progressive pour épargner les faibles revenus   Publier la grille des salaires des membres du gouvernement des , conseillers, fonctionnaires des palais et assemblés ainsi que ceux des hauts fonctionnaires, supprimer tous les avantages indus (voitures chauffeurs, voyages...)   Plus tu gagnes d'argent, plus tu payes d'impôts.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
Le 5 décembre, les questeurs, en charge du budget du Palais Bourbon, ont décidé de fusionner ces enveloppes annuelles en une seule de 18 950 euros pour financer leurs déplacements en taxi, VTC, leurs frais téléphoniques et de courrier.
Puis, il y a les élus franciliens et les 51 qui ont accès à la résidence du Palais Bourbon.
Pourquoi vivre dans le luxe d'un palais.
Impôts sur le revenus important plus taxe d' habitation  augmentée cette année pour compenser le manque à gagner de ceux pour lesquels elle a été baissée (140 euros )+ taxe foncière énorme dans les petites villes (2400 euros pour notre maison qui n' est pas un palais mais une maison suffisement grande pour y loger 3 enfants,,,,,,)la taxe cmu sur notre mutuelle qui augmente toujours et laisse des restes à charge....ça suffit.....évitez d' essay De nous ponctionnera encore et toujours sur notre assurance vie ,épargne de notre vie,évitez de penser à taxer encore plus un petit héritage,éviter de penser à taxer le fait d' etre Propriétaire..ça suffit.....certes nous pouvons payer nos charges et nos taxes et ensuite ...tous ces impôts nous prennent un confort de vie,certes pas le nécessaire mais ce qui ferez que notre vie serait plus facile..on ne triche en rien ,nous n' avons pas de placements boursier et pas les moyens d' utiliser un fiscaliste......cela suffit...après avoir payé les études de nos 3 enfants ( cher car pas d' univers Dans notre petite ville donc prise de logement qui se rajoute aux frais d' études ) nous devons épargner maintenant pour le grand âge.on doit Compter tout le temps....
Faire payer des impôts au gens qui n'en paient pas actuellement Renforcer les contrôles des personnes recevant des aides et/ou indemnités afin de vérifier que ces aides et/ou indemnités sont toujours dues (indemnité maladie, Pole emploi, ...),  Obligations pour les personnes en recherches d'emploi qui sont indemnisées de se rendre à des rendez-vous auprès de conseillers, tous les 15 jours, afin d'une part de vérifier ou ils en sont de leur recherche d'emploi et de les aider le cas échéant et d'éviter que beaucoup n'en profitent pour partir en vacances Diminuer le train de vie de l'état en diminuant le salaires des élus et de certains personnels (Elysée, Sénat, Palais bourbon, ...) Diminuer les aides pour les personnes percevant de gros salaires  Supprimer TOUTES les taxes et impots sauf l impot sur TOUS les revenus (menages) et l impot sur benefices avec bareme base sur la rentabilite financiere (entreprise)  que tout le monde qlq soit le revenue, 1 eur même, instaurer un impôt plancher et un plafond même avec les niches fiscales  Un impot plus juste et plus progressif,quitte à instaurer plus de tranches.Un impot sur le revenu pour tout le monde (evidemment symbolique pour les très faibles revenus)  Taxer de manière différentielle, les produits et services vitaux, les produits et services de première nécessité, les produits et services  de confort, les produits et service de luxe  que l'impot soit payé par tous aux prorata des revenus lutter contre l'exil fiscal++++ arreter de monter les francais les uns contre les autres  Récupérer les milliards d'euros qui disparaissent avec la fin de l'ISF, la fraude fiscale, et l'évasion fiscale, au lieu de rajouter des taxes qui touchent d'abord les classes populaires  Simplifier le système, supprimer les niches fiscales et luter contre l'évasion fiscale par le contrôle systématique des plus gros contribuables  simplifié la fiscalité moins de tranche et d'exonération  Un impôt sur le revenu à taux unique et dès le premier euro.
Transformations des palais des ministères  en musée, ecole oy centre de conférences ou d'expositions rémunérateur Augmenter le nombre de tranches d impôt sur le revenu et imposer les tres haut revenus de manière exponentielle.
Je propose la vente par l' État du Palais de l' Élysée et de reloger la Présidence et sa suite de collaborateurs dans des appartements ou des dépendances de différents ministères où il y a de la place.
Je rappelle que la presque totalité des décideurs exécutifs européens ne logent pas dans des palais à coût démesuré, mais dans des locaux plus modestes et sans doute beaucoup plus efficaces.
Arrêter les privilèges liés aux voitures de fonctions, aux appartements… Arrêter de vivre dans un « Palais Présidentiel » Diminuer le nombre de résidences présidentielles.
Supprimer des postes dans les palais (Elysée, Matignon, Assemblée Nationale et Sénat) et ministères du type "ouvreur de porte", porteur de parapluie" et les privilèges qui vont avec.
Commencer par le haut de la pyramide, le président et sa femme,(ex : changement de vaisselle, moquette, piscine tout cela à des prix exorbitants en période de crise alors que les français souffrent)  à chaque changement de président on rénove le palais pour le bon plaisir de la femme de celui-ci, STOP.
-Supprimer les avantages des anciens présidents de la république,  idem pour les conseils départementaux et régionaux, les préfectures, les sénateurs, les députés que tous ces autocrates s' octroient en catimini dans le velours des palais, il faudrait mettre en place un contrôle.
Leurs vies dans nos palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec cuisine 4 étoiles, bouquets de fleurs de concours, décorations intérieures revisitées selon leurs caprices, etc,  Si vous êtes salarié de votre propre entreprise et que vous vous versez un salaire annuel < au montant annuel imposable alors vous ne payez pas d'impôts sur le revenu.
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins) > Toutes ces Économies donneraient un sérieux coup de pouce au Désendettement de la France qui vit actuellement sur un Volcan et rendraient nos Élus solidaires des Efforts qu'ils imposent aux autres.
Les originaux dorment dans les coffres et les copies agréées ornent les palais des collectionneurs.
Ensuite il faudrait réduire drastiquement les dépenses de l'état, il faudrait s'inspirer de notre voisin Allemand : la chancelière n'est ni logée dans un palais, ni nourrie par une équipe de grands chefs aux frais des contribuables.
Pourquoi les préfets et sous préfets vivent dans des palais ?
Et oui tous les politiques se réclament de De Gaulle mais ils ont tous contribué à asservir le, peuple Français alors que De Gaulle l'avait libéré du FMI, tous les anciens présidents ont non seulement pris une retraite mais avec des avantages énormes (De Gaulle avait refusé sa retraite de Président, lui) tous les présidents vivent dans un palais depuis au détriment du peuple, plus aucun ne paie ses repas ou son électricité!
revoir à la baisse le budget des dépenses du Palais de l'Elysée d'environ 15%.
DIVISER PAR 2 LE NOMBRE DE  SENATEURS DE DEPUTES DE  MINISTRES ET VOTRE TRAIN DE VIE MONSIEUR LE PRESIDENT/CUISINIER PALAIS A L ELYSEE RESIDENCE DE VACANCES LA FRANCE N A PLUS LES MOYENS  MADAME MERKLEL ELLE RENTRE CHEZ ELLE ET PAS DANS UN PALAIS ELLE LES MINISTRES N ONT PAS DE CHAUFFEURS ILS MANGENT DANS UNE CANTINE LOIN DU LUXE QUE VOUS AVEZ TOUS  Allégeons les charges patronales afin que les employeurs puissent embaucher et correctement payer leurs salariés (avec un système de garantit de l'utilisation de l'allègment des charges en utilisation pour les salariés).
(public/privé) *des élus politiques urbains qui ne représentent pas le peuple et sont déconnectés de la dure réalité de ce Monde brutal sans égalité, sans fraternité… *de la folie des grandeurs de nos dirigeants (public/privé) *des hôtels particuliers & autres palais indécents des élus à tous les niveaux de l' état.
Exemples : impôt sur les successions, impôt sur les sociétés, exonérations de charges sociales ...  retablir isf   impot revenu paye par tous au prorata   reduire les budgets des ministeres et palais  Réduire  les dépenses inutiles.
rétablir une ISF équitable en déduisant les investissements réalisés en France et une tranche d'impôt supplémentaire  déja cessé de recaser les copains qui ont fautés Agnès SAAL, le directeur du grand Palais fraix de taxi.
Il faut aider certaines entreprises locales, les PME qui en ont besoin, mais en aucune façon la grande distribution et tous les grands groupes  Moins de palais de la république et prendre exemple sur les pays d Europe du Nord  Eviter tout processus d'optimisation fiscale.
Le Palais de la découverte a par exemple été fusionné avec la Cité des Sciences pour soit disant faire des économies.
Il n' est pas nécessaire de vivre dans des palais.
Chaque plusieurs milliards d' euros s' egange au palais brogniard Il faut une volonté politique sans faille pour décider de prélever une taxe même petite pour remplir les caisses de l' etat Ce qui a été initié par mR Sarkozy et mme Merkel, vite abandonné par mR hollande Mais depuis le monde a changé et presque partout en Europe et ailleurs la charge fiscal supportée par les citoyens est définitivement reconnue par tous comme injuste Il semble que à ce stade de nombreuses nations pourraient ensemble décider de déplaire un peu aux spéculateurs pour enfin se regarder dans la glace et alléger le fardeau collectif et le remplacer par une grande respiration de contentement propice au développement économique et à la diminution du chômage  Lutter contre l'évasion fiscale et réprimander les personnes riches qui ne font pas d'effort pour participer à la création d'emplois en France.
Réduction du train de vie de l'état....pourquoi des bureaux dans des palais?...train de vie en inéquation avec le ressenti populaire.
Ou encore 450 millions vont être dépensés pour relier le petit palais et le grand palais en vue des jeux olympiques.
8) Transparence et rendement des comptes publiquement pour éviter les abus et les dérives au Palais de Élysées.
Les personnages qui vivent dans les Palais Nationaux pourraient faire montre d'un peu plus de modération et de modestie.
ISF A REMETTRE ET SURTOUT SUPPRIMER LE TRAIN DE VIE DE L ELYSEE ET DE SES MINITRES FAIRE COMME L ANGLETERRE AVOIR UNE MAISON ET NON UN PALAIS AVEC LE TRAIN DE VIE QUE CA REPRESENTE  IL FAUT FAIRE DE SORTE QUE LA NOTION D'EFFORT PAR RAPPORT A L'IMPOT SOIT LA MÊME POUR TOUS  Tous les revenus doivent être déclarés : salaires, alloc.
Réduire de manière drastique le train de vie des élus (président, premier ministre, ministres, députés et hauts fonctionnaires) On ne peut pas confisquer une partie de la retraite des français et avoir par ailleurs un gouvernement qui jouit d'avantages insensés (honoraires insensés, avantages en natures divers) - Supprimer tous les avantages en nature du palais de l'élysée et du palais de matignon (cuisiniers, agents d'entretien, coiffeurs, nourriture, produits d'entretien)  Tous ces frais doivent être couverts par les salaires des élus !
*Suppression des casques à plumes qui présentent le sabre tous les trois mètres dans les couloirs des palais de la république.
*A l' exception du palais de l' Elysée et du quai d' Orsay, regrouper les ministères dans un immeuble genre Bercy hors Paris intra muros .
pourquoi pouvoir changer une vaisselle à l'elysée alors qu'il n'y avait aucun besoin pour 500K€ pourquoi les anciens pdts de la r&épublique dispsent-ils tjs de secrétaires de voitures payés par l'état... cela n'existe aps dasn les pays nordqiuyes et ils y arrivnet très bien  Suppriomer le train de vie des les palais de al république ; laquais et autres qui tiennent els parapluises quand il pleut...vous pouveez le faire et ça fera des économies !
Jeux Olympiques, réfection du toit du Grand Palais...) au détriment des régions qui produisent de la richesse.
Limiter les dépenses de l'État, supprimer les impôts confiscatoires (IFI, par exemple), cesser de vouloir à tout prix « faire payer les riches », renoncer aux palais nationaux pour adopter des bâtiments plus économes en énergie & en entretien (ministères des Finances & des Armées), comme cela se fait dans d'autres pays d'Europe... Et, surtout, simplifier très fortement le droit fiscal.
Robert OPHELE, Président de l'Autorité des marchés financiers avec un salaire annuel de 238.735 euro Isabelle SILVA, Présidente de l' autorité de concurrence : 14 800 euros par mois Thierry DALARD, Président de la société du Grand Paris : 17000 euros/Mois Etienne CREPON, Président du centre technique du bâtiment : 16330 euros/Mois Philippe NICOLA directeur du Centre national de la chanson, des variétés et du jazz : 12000 euros/mois Jean pierre GENELAY, Directeur général de l' AFPA : 16230 euros/Mois  Les énarques de BERCY: Ils sont 600 … Vous avez bien lu: 600 hauts fonctionnaires de BERCY qui touchent un salaire supérieur à 15 000 euros par mois (et certains beaucoup plus …) Sylvie HUBLAC, Présidente de la réunion des musées grand Palais : 16 000 euros/Mois Christophe LECOURTIER chargé de promouvoir l' internationalisation de l' économie Française : 16 000 euros/Mois arnaud LEROY, Président de l' ADEME : 15 830 euros/Mois Laurent VALLET, Président de l' INA 15 400 euros/Mois Olivier KLEIN, Président de l' Agence de Rénovation Urbaine 14 290 euros/Mois Chantal Jouanno, Présidente de la commission de débat public 14 666/Mois (A la une, il y a quelques jours) Directeur régional des finances publiques d' Ile-de-France : 21.290 euros nets par mois Secrétaire général du ministère des Finances : 15.710 euros nets par mois Vice-président du Conseil général de l' économie, de l' industrie, de l' énergie et des technologies (CGEIET), patron du Corps des Mines : 14.200 euros par mois Chef de l' Inspection générale des finances (IGF): 12.955 euros nets par mois Président du domaine de Chambord, Mr Augustin de Romanet : 450 473 €/an en tant que PDG de ADP Directeur général de CNP Assurances, En 2016  Frédéric LAVENIR a touché une rémunération de 450 000 € .
PDG de la Monnaie de Paris  ( En déficit de plus de 20 millions d' euros) Président de l'Institut du monde arabe (déficit de 3 millions/an) , Jack LANG : 120 000 euros par an Vice-président du Conseil d' Etat : 16.170 euros nets Président de l' Autorité de la concurrence : 14.800 euros nets Premier président de la Cour des comptes : 14.750 euros nets directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France : 16.700 à 17.500 euros bruts Président de la Société du Grand Paris (SGP) : 17.000 euros bruts Directeur général de Sciences-Po Paris : 16.670 euros bruts Président du Centre scientifique et technique du bâtiment : 16.330 euros bruts Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA) : 16.230 euros bruts Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais : 16.000 euros bruts Directeur général de Business France : 16.000 euros bruts  Les Ambassadeurs : Tous les ambassadeurs touchent plus de 15 000 euros par mois , logés, chauffés, nourris chauffeur etc... etc… L' Ambassadeur en Afghanistan touche (poste dangereux) 348 000 euros/an soit 29 000 euros par mois) Celui du YEMEN 23 000 euros /mois Un trésorier-payeur général (responsable départemental du Trésor public).
Leurs vies dans NOS palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel: trains de vie insensés avec cuisine 4 étoiles, bouquets de fleurs de concours, décorations intérieurs revisitées selon leurs caprices, etc, etc, (La simplicité est très bien vécue chez nos voisins).
Fermer le Palais de l'Elysée  et que le président (qui'l soit de gauche ou de droite ) comme en Allemagne habite dans son propre logement, paie ses factures d'eau, d'électricité, de téléphone...
ils puissent obtenir des contreparties (visite gratuite des palais nationaux, file d'attente réduite dans les lieux publics, médaille de "reconnaissance de l'Etat", etc.)  Progressivité jusqu'aux plus hauts revenus avec tranche supérieure pouvant aller jusqu'à 75% Ne pas s'intéresser qu'aux salariés et retraités mais traiter également les avantages liés aux professions libérales et aux entreprises (il faut renforcer les PME mais taxer peut-être plus fortement ou ne pas accorder de'aussi grandes facilités aux grands groupes)  Adapter l'impôt au salaire d'une personne   ne faire porter l'impôt que sur les revenus et en aucune façon sur la consommation: la TVA fait, par nature, porter une inégalité entre classes aisées et classes en difficulté: celui gagne 10 000 euros par mois et celui qui en gagne 1000 paiera dans un cas comme dans l'autre 2000 euros de TVA à l'état  pour l'achat d'une petite voiture neuve !
supprimer le palais de l'Elysée le sénat certaines administrations suppressions avantages  des présidents et anciens présidents députés sénateurs  que les transactions financières soient taxées, que les dividendes versés aux actionnaires soient + taxés, que lla contribution des haut revenus soit plus importante  Arrêter de prendre la classe moyenne pour des vaches à lait.
Pour responsabiliser chaque citoyen, informer du coût réel de fonctionnement de la  République française, à travers l'ensemble de ses composantes, depuis le Palais de la Présidence jusqu'à la commune, les contributions de la France au budget de l'Union Européenne, y compris les Armées et les divers services de police et de douane, le réseau de distribution de la Banque de France.
Dans une république moderne le président ni quiconque ne devrait résider dans un palais qui appartient au patrimoine et pourrait entrer dans le domaine culturel en tant que musée.
De plus les m² de prestige du palais d' Iéna seraient rendus disponibles.
A-I-3 Limiter l' attribution de logement de fonction aux seuls besoins du service : Exemple à la Banque de France qui, pour des raisons de sécurité, a fait l' acquisition des logements du Palais Royal faisant face à la Banque.
Réduire : le budget alloué au palais de l'Elisée,  les rémunérations et les dépenses des élus,  le salaire des attachés parlementaires,  le salaire des députés,  le salaire des sénateurs,  le salaire des ministres, le salaire du président de la république,  les dépenses allouées aux protocoles diplomatiques (dépenses liées aux voyages diplomatiques ...),  les indemnités parlementaires,  le budget alloué aux défilés militaires,  le budget alloué à l'entretien des ronds points,  les déplacements présidentiels,  le salaire des conseillers régionaux,  le salaire des conseillers départementaux et le salaire des préfets, les interventions militaires, l'impôt sur le revenu, la Contribution sociale généralisée et la Contribution pour le remboursement de la dette sociale.
Une fiscalité proportionnelle  Réduire : le budget alloué au palais de l'Elisée,  les rémunérations et les dépenses des élus,  le salaire des attachés parlementaires,  le salaire des députés,  le salaire des sénateurs,  le salaire des ministres, le salaire du président de la république,  les dépenses allouées aux protocoles diplomatiques (dépenses liées aux voyages diplomatiques ...),  les indemnités parlementaires,  le budget alloué aux défilés militaires,  le budget alloué à l'entretien des ronds points,  les déplacements présidentiels,  le salaire des conseillers régionaux,  le salaire des conseillers départementaux et le salaire des préfets, l'impôt sur le revenu, la Contribution sociale généralisée et la Contribution pour le remboursement de la dette sociale.
supprimer les privilèges de nos ex présidents après 5 ans de non fonction ( voiture, policier, dame de maison, chauffeur...) baisser la rémunération et indemnités des élus et hauts fonctionnaires et personne de l'Elysée quitter l'Elysée, Matignon, le Palais du Luxembourg, l'hôtel de Marigny, le pavillon de la lanterne, le palais de l'Alma, le forte de Brégançon.. trouver des lieux moins onéreux..faire visiter ces " monuments" contre argent ..ou les vendre.. la France ne peut plus se permettre un tel luxe actuellement faire la chasse à la fraude fiscale et sociale rétablir l'ISF  Que chaque échelon d'administration soit responsable de missions entières et pas les segmenter entre les différentes administrations    que tout le monde paye des impôts sur le revenu  Remettre immédiatement l'ISF.Supprimer tous les avantages des anciens présidents,qui ne sont que de simples citoyens.
Justifier les dépenses, Une maison de l'intercommunalité à 35M€ pour 200000 habitants, les palais des conseils régionaux, le train de vie de nos élus, des aides à l'installation pour des entreprises qui ne reste pas, etc....
supprimer les dépenses inconsidérées de l'état ex: rénovation du grand palais   supprimer les dépenses inconsidérées de l'état ex: rénovation du grand palais   Tout les citoyens doivent payer des impôts.
Douleur : La répartition des services publics est inégale sur le territoire ; Hôpitaux, Universités, Palais de Justice, Chambre de Commerce, Opéras, Musés, infrastructures sportives dans les grande métropoles, rien ou peu dans les petites communes et en zone rurale.
Baisser les impôts locaux en diminuant les travaux inconsidérés réalisés par des municipalités ainsi que des départements et régions (rond points qui se multiplient et ne sont pas toujours utiles, palais des roitelets départementaux et régionaux etc..).
Les constructeurs automobiles livreraient à prix coûtant les voitures de service des administrations, les chaînes d'hôtel des résidences clés en mains pour les sans-abris, des EPADS publics pour les personnes âgées, les entreprises de TP fourniraient des commissariats, des prisons, des palais de justice des hôpitaux, les pétroliers du carburant aux administrations etc.
Réduire le déficit public de la France qui dépense plus qu'elle ne gagne, en réduisant, entre autres, la dépense publique, et les dépenses de l'état (en France, même si nous sommes en démocratie, les présidents vivent comme à l'époque de la monarchie : un roi et son château, devenus un président et le palais de l'Elysée), sans augmentation des impôts car, en France, on en paye beaucoup trop.
Pourquoi ne pas mettre en place, un salaire plafond pour les élus, les ministres….les grands patrons du CAC40 (dont le salaire équivaut, en moyenne, à 257 fois le SMIC) et autres grands patrons (Goshn, Dassault, Douglas, Rubis…), EDF, SNCF, Directeur d'Air France-KLM, les hauts fonctionnaires (les salaires vont de 16000 à 37580 € pour les simples fonctionnaires de Bercy au gouverneur de la Banque de France qui bénéficie d'un superbe appartement donnant sur le Palais Royal).
Que celle-ci soit comprise et diminuer les avantages dont profitent certaines catégories de fonctionnaires (fonctionnaires chambre des députés et palais du Luxembourg)  La baisse de la TVA sur l'alimentation produits pétroliers  -TVA en fonction de l'impact écologique et santé (et non sur l'impact création emploi).
La présence de tant de personnes au palais de l' Élysée disponible à tout moment est elle bien nécessaire ?
RETOUR de l'ISF - diminuer le budget de l'ETAT : train de vie - salaire des ministres - et de tous les membres rattachés à l'ETAT - suppression des chauffeurs des voitures mises à disposition  - suppression des avantages financiers et autres versés aux anciens présidents de la république, ministres et autres  ils deviennent des citoyens comme tout le monde - supprimer la somme allouée à MME MACRON qui n'a pas été élue  et qui a sa retraite d'enseignante pour vivre peut-être peut elle la reverser à ceux qui ont du mal à s'en sortir - rendre le "palais de l'ELYSEE" aux FRANCAIS  (ex MME MERCKEL)   Lisez Thomas Piketty "Pour une révolution fiscale" Lisez "Alternatives économiques"   Augmenter  l'impôt sur les successions.
arrêter les dépenses honorifiques à la gloire des élus en place (constructions de mairies rassemblant à un palais), réalisation des quartiers très beaux pour les bobos électeurs du système politique en place qui absorbent tous les budgets tandis que les nids de poules sur les routes de campagnes sont à peine rebouchées  supprimer les milliers de taxes en tout genre    Taxer toutes les transactions boursières, les plus values immobilières même sur une résidence principale.
Au nom de quoi, le monde politique vit il dans les palais et les ors de la République ?
Fini les palais, pallas, grand restau.
Réduire le déficit public de la France qui dépense plus qu'elle ne gagne, en réduisant, entre autres, la dépense publique, et les dépenses de l'état (en France, même si nous sommes en démocratie, les présidents vivent comme à l'époque de la monarchie : un roi et son château, devenus un président et le palais de l'Elysée), sans augmentation des impôts car, en France, on en paye beaucoup trop.
Pourquoi ne pas mettre en place, un salaire plafond pour les élus, les ministres….les grands patrons du CAC40 (dont le salaire équivaut, en moyenne, à 257 fois le SMIC) et autres grands patrons (Goshn, Dassault, Douglas, Rubis…), EDF, SNCF, Directeur d'Air France-KLM, les hauts fonctionnaires (les salaires vont de 16000 à 37580 € pour les simples fonctionnaires de Bercy au gouverneur de la Banque de France qui bénéficie d'un superbe appartement donnant sur le Palais Royal).
Revenir à inflation réelle pour les retraités qui sont perdants depuis plusieurs années  Réduire la TVA et avoir plus d'impôts progressifs avec une progression bien plus forte pour les hauts revenus Taxer très fortement les successions   réduire les indemnités des élus et parlementaires,  réduire les salaires des hauts fonctionnaires, lutter contre la fraude fiscale, contrôler, plus de justice, d'exemplarité et de sanctions  Diminuer les taxes, supprimer les comités théodules, ne plus payer un jardiner du Palais du Luxembourg 7500€/mois ainsi qu'un simple employé débutant de l'Assemblée 5000€/mois.
Favoriser auprès des jeunes générations les retraites par capitalisation pour progressivement arriver à un système 50/50 entre capitalisation & répartition (similaire au système Néo-zélandais) Effets attendus : diminuer fortement le poste des retraites  Budget / train de vie de l' Etat Économies au niveau du gouvernement  Constat * Les lieux de pouvoir en France (Élysée, Matignon, Ministères, Assemblée Nationale, Préfectures...) sont totalement décalés par rapport à l' époque actuelle, mal adaptés au travail d' équipe et terriblement provocateurs en terme d' image par rapport au «peuple » * Le nombre de représentations diplomatiques de la France est trop important au vu du statut de puissance moyenne du pays  Propositions * revendre tous les palais ministériels et construire un bâtiment fonctionnel et humble pour gouverner, en regroupant toutes les équipes ministérielles sur des plateaux paysagers pour les amener à travailler en mode projet et en transversal  * Réduire de 50% le nombre d' ambassades et de consulats  * Vendre aux enchères la cave de l' Elysee et des autres palais de la République * Plafonner à 8.000€/mois toutes les rémunérations des postes officiels comme Pdt de la CNDP ou du Médiateur  * Diminuer de 50% le nombre de voitures de fonction et autres véhicules officiels tant au niveau État central que dans les collectivités locales  * Supprimer tous les avantages des anciens Présidents et Ministres (hors retraite)  Effets attendus  *  (un peu) désendetter la France grâce aux ventes aux enchères de bâtiments publics  * diminuer le budget annuel de fonctionnement de l' Etat  *  (beaucoup) rapprocher les dirigeants du pays du peuple, * Limiter le risque de gonflage excessif de tête des équipes des cabinets ministériels logées aujourd'hui dans des locaux de Princes régnants  * augmenter sensiblement l' efficience des équipes gouvernementales obligées de travailler dans les mêmes locaux sur des plateaux paysagers   Économies sur les Assemblées (AN et Sénat) Idem pour les logements de fonction type Assemblée Nationale et Sénat  Supprimer le Sénat   Économies sur les élus et le millefeuille administratif français  Limiter le nombre de mandats dans la durée a 2 Limiter le cumul de mandats à 2  Plafonner la proportionnelle à 30% de l' Assemblee maximum pour éviter que des partis microscopiques ne pèsent sur le majoritaire pour gouverner et ne pas retomber ainsi dans les travers de la 3eme et de la 4 eme républiques Supprimer tous les conseils généraux et les communes.
Il faut donc - je suis désolé pour tous les politiciens qui ne seront pas réélus en mettant en place ce plan - revoir de fond en comble l'administration: fin du statut des fonctionnaires, liquider ou au moins rentabiliser les actifs chers et remplaçables (exemple: palais de l'Elysée, lisez le Price de Machiavel pour plus amples informations), faire le ménage dans l'administration au plus haut niveau: inutile d'employer tant de monde pour si peu de résultat, nous l'avons tous constaté.
Entretien de palais de région.
une véritable justice et égalité  impots sur le revenu: arreter d'assomer la classe moyenne dite "aisée"(cadre et techniciens en particulier); les riches sont partis dans leur grande majorité et ne reviendront pas  habitation: pas de taxe pour tous sauf cas exceptionnels dont résidences 2 de standing, palais ou appart de standing csg pour tous les retraités (les 1.7%)  -Que tout le monde paie, participe, même si c'est 1€.
Vendre les palais.
Dans une période où la dette de l'état est gargantuesque, où on supprime 5 euros d'aide aux étudiants, est-ce normal d'engager des travaux de l'Elysée, on lit 300 000 pour la moquette, une première tranche de 600 000 pour le palais, de la vaisselle à 500000.
Comment peut-on encore justifier le train de vie de nos palais de la République à l'heure où le gouvernement cherche partout des économies ?
Ainsi il n'est pas acceptable pour le citoyen de voir se construire ou rénover à grand frais des palais départementaux ou régionaux alors que lui a des difficultés à ''joindre les deux bouts''.
Revoir à la baisse la grille des salaires des employés du Sénat, de l'Assemblée nationale, du Palais de l' Élysée .
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins)   Toutes ces Économies donneraient un sérieux coup de pouce au Désendettement de la France qui vit actuellement sur un Volcan et rendraient nos Élus solidaires des Efforts qu'ils imposent aux autres.
Seules les oeuvres détenues par les différents musées et palais nationaux font partie du patrimoine national.
Comment se fait-il qu'aujourd'hui encore un président de la république vive dans un palais avec toutes les charges associées, alors que tout le monde n'a pas de toit pour se loger, et qu'on ne sait plus où aller chercher de l'impôt ???
irrégularité des saisons   volonté de limiter le gaspillage et les émissions à effet de serre dans mon quotidien   Plus d' oiseaux dans les jardins  pollution de l'air, disparition des insectes, pollution des littoraux  Trop de plastique,de pesticides,on s'empoisonne avec nos aliments   érosion infime mais présente de la côte  pollution de l'air   Sentiment qu'il fait plus chaud à certaines époques, et combinaison avec la pollution de l'air / forte chaleur  les pics de pollution sont de plus en plus fréquents dans les grandes villes ( Paris, Lyon,.....)  érosion du trait de côte   Il y a beaucoup plus de vent qu'avant avec répercussion sur le jardin et certainement l'agriculture Risque plus important de crues   Sortez de vos ministères, de vos palais et de vos bureaux.
Encourager le développement des initiatives prises en ce sens au niveau agricole ou même au niveau urbain avec "le cheval territorial" en charge du ramassage des déchets, du transport scolaire... Des études ont été faites en vue d'encourager la mise en place de réseaux dédiés au flux animal dans la ville (Pour exemple : Un diplôme d'architecte ayant pour thème la réintroduction du "Cheval territorial" comme vecteur de mobilité douce sur la presqu'ile de Giens a été exposé au grand palais dans le cadre de l'exposition "Art Capital" en février 2018.)
Alors je vous dirais bien "l'Etat" ….. s'il consent à baisser son train de vie, ses chauffeurs, ses "teneurs de parapluies", ses "gardes républicains" sur chaque marche de chaque palais, ses déplacements en avion en large compagnie etc.… pour que les Français d'en bas puissent se déplacer sans nuire à la planète….
Pourquoi acceptons-nous de laisser couvrir des  surfaces agricoles par des parkings démesurés autour de nos hyper, super et autres palais de la consommation?
Œuvrer avec une volonté affirmée pour la création d'une banque centrale européenne pour le financement de la transition écologique  se mettre d'accord sur une plate forme avec les autres pays européens et la respecter  Je ne pense pas que la France ait quelque chose à partager tant il me semble que rien n'est fait au niveau écologique et au niveau du bienêtre animal    Arrêter de faire croire que la France est le pire élève de l'Europe, car les industries les plus polluantes n'existent plus chez nous.....IL faut cesser de se faire influencer par les lobbyings, trop nombreux dans les couloirs des palais.....et au parlement européen !
Se montrer exemplaire quand on accueille un chef d'état  d'un pays qui ne respecte pas la COP21 en lui montrant que notre gouvernement utilise des véhicules hybrides, que même si nous souffrons de la canicule, nous n'utilisons pas des quantités d'eau invraisemblable pour garder une jolie pelouse verte  au palais de l'Elysées par exemple.
LE President et ministres devraient vivre pour leurs fonctions dans demeures a economie positive et non dans ces palais qui datent d une autre epoque!
MONTRER L'EXEMPLE : faire différemment et prouver au reste du monde que changer reste possible, faire des envieux (pas seulement des dorures de nos palais institutionnels).
Eviter pour les ministres ou le Président de la République de prendre l'avion pour le moindre déplacement ou de mobiliser trop de voitures pour tout convoi "officiel"; arrêter d'éclairer le Palais de l'Elysée où tous les lustres sont allumés, alors que l'on nous rappelle qu'il faut éteindre les lampes en quittant une pièce!
A commencer par le train de vie de tous ces dirigeants qui prennent l'avion, l'hélico et autres gouffres avec des escortes de voitures etc....Et puis ces palais et hotels particuliers qu'il faut chauffer et entretenir.
Cesser d'imposer les petits qui n'en peuvent plus de payer des taxes sur leurs déplacement et taxer les transports maritimes et aériens  Le palais du Luxembourg pourrait être transformé en maison de retraite, hôtel 3,4,5* ( pas uniquement 5*) Les bureaux vacants depuis plus de 2 ans: devront être transformés en habitation (instaurer une forte incitation à y parvenir) - Logements loués pour moins de 5 jours consécutifs: faire payer une taxe au % du coût de la location.
Sortez de votre palais Monsieur le président allez à la rencontre des gens de bon sens il y en a plein dans votre royaume.
Ma lettre de septembre au Président de la République, lui démontrant l'inutilité des mesures prises envers les véhicules anciens soi-disant plus polluants : Monsieur le Président de la République Palais de l' Élysée 55, rue du Faubourg Saint Honoré 75008 Paris    Objet : Pollution générée par les voitures anciennes  Monsieur le Président,  Je me permets de vous écrire pour vous faire part de mon exaspération concernant le harcèlement moral dont les possesseurs de voitures anciennes font l' objet depuis plusieurs années, notamment au travers de la prétendue sur-pollution qu' ils génèreraient, mais aussi par la mise en place de mesures politiques discriminatoires comme l' interdiction de rouler dans Paris ou Grenoble.
Un gaulois réfractaire et plus enclin à suivre des directives lorsque l'exemple lui est donné  suggestion (sérieuse)  : développer à grande échelle le maraîchage bio / sans ogm, à l'Elysée et dans tous les jardins de tous les palais de la République ainsi que dans tous les parcs municipaux .
Un indicateur écologique pour le palais de l'Elysées et son occupant (y compris ses déplacements privés et ses balades en jetski sur des zones protégées), ses ministres, ces institutions.
Un conseil sortez de votre palais de l' Élysée et aller faire un tour dans nos hôpitaux.
En effet, l' objectif est de déposer les signatures recueillies au Palais de l' Elysée, avant le 29 mars, date prévue du Brexit.
Autre scandale, le train de vie indécent de l'état et de ses dirigeants bien à l'abri dans leurs palais avec leurs serviteurs, et les moyens illimités mis à leur disposition.
Collectivité, administration,Etat et entreprise publique doivent montrer la voie: lors d' un changement de parc automobile de ces entités, imposer l' achat de véhicule électrique en 1ère intention (aujourd'hui plus de 200kms d' autonomie pour un véhicule électrique donc la poste , EDF , véhicule de mairie, de collectivité peuvent fonctionner avec) Tout bâtiment public (administration, école, hôpitaux, commissariat, ministère, palais de l' elysée, poste, impôts, caserne.....) doit installer une source d' energie renouvelable pour son propre réseau électrique qui même si ne suffit pas à s' auto alimenter permettra de diminuer sa consommation électrique.
Arrêtons de construire des ronds points inutiles Favorisons vraiment les circuits courts, en subvantionnant les petits agriculteurs locaux Installons des panneaux solaires, des éoliennes et des pompes à chaleur pour chauffer le palais de l'Elysée ou tout autre batiment publique, ou le musée du Louvre ou Versaille.
<p> </p>  On pourra alors baisser la TVA et les taxes, augmenter les salaires et retraites nets et l' aide aux plus démunis, renforcer nos moyens (enseignement, santé, justice, défense, sécurité, renseignement, proximité, … ), financer la transition énergétique, investir dans nos infrastructures, effacer le déficit chronique, rembourser de la dette, … <p> </p> <p> </p> <B>COMMENT ?</B> <p> </p> →  Fusion des Impôts, Urssaf, Sécurité sociale, caisses de retraite en une seule CAISSE NATIONALE  <p> </p> →  Regroupement physique de toutes les institutions en une CITÉ NATIONALE très largement ouverte au public  <p> </p> →  REFONTE COMPLETE DES MOYENS INFORMATIQUES, au cœur du système  <p> </p> <p> </p>  <B>ET AUSSI …</B> <p> </p> >  La fin du mille-feuille territorial <p> </p> >  Le vote électronique, qui permet une plus grande fréquence des scrutins  <p> </p> >  Une République renouvelée, plus équilibrée, plus efficace et plus participative  <p> </p> >  La fin des politiciens professionnels  <p> </p> >  Le guichet unique sans artifice : une seule caisse, un seul compte, un seul conseiller, un seul centre d' appels, un seul portail  <p> </p> >  Pour les entreprises, la fin des calculs, de la collecte et de la fiche de paie <p> </p> >  Le prélèvement réellement intelligent, réactif, qui s' ajuste tout seul au plus près de la réalité des revenus <p> </p> >  La transparence totale envers les citoyens, rendue possible par la simplification interne  <p> </p> >  La fin de l' argent liquide, puissant vecteur de la fraude  <p> </p> >  Le durcissement de la notion d' abus de droit pour contrer l' optimisation fiscale  <p> </p> >  Une nouvelle vie pour les 40 palais de la République, dont l' Élysée et le Palais Bourbon (ventes, partenariats, musées …)  La libération de centaines de milliers de mètres carrés dans Paris et les plus grosses métropoles  <p> </p> >  Une baisse significative des loyers, l' éclatement de la bulle immobilière <p> </p> <p> </p> <p> </p> <p> </p>  <U><B><a href="https://www.marianne2025.fr" target="_blank">marianne2025</a> </B></U>  vous explique tout ça en détail  Crédit public d'investissement par prêts aux particuliers remboursables sur les économies engendrées.
Les agriculteurs dans une nouvelle approche de production justement rémunérés par les consommateurs peuvent etre un relai important de la préservation de notre environnement  que l'état donne l exemple en limitant les déplacements (visioconferences) et le faste des palais (18 ° max)  Oui il faut faire quelque chose pour limiter ce désastre écologique environnemental !
En Europe du Nord, les élus vont au parlement à vélo... ils n'ont pas besoin de 50 voitures, avions, chauffeurs, garde du corps, train ou hélicoptères privés etc... ça coute moins cher et c plus écologique...  Comme le Grand Palais ou Versailles, certains bâtiment pourraient devenir des hauts-lieux touristiques, ce qui génèrerait des recettes, et permettrait le financement de l'entretien desdits bâtiments  pour préférer  exercer la gouvernance dans des bâtiments plus économique et de façon moins faste...  (encore faudrait-il restaurer l'activité touristique française qui a elle aussi été bradée...à Paris comme en Province, et les Français eux-mêmes n'ont plus les moyens de partir en vacances... ce qui ne contribue pas à un sentiment général de besoin préservation de l'environnement, puisqu'ils n'ont pas accès à  cet environnement... ) il y aurait encore bcp à dire... le format ne le permet pas nécessairement... et la page plante régulièrement... ça n'aide pas...
En Europe du Nord, les élus vont au parlement à vélo... ils n'ont pas besoin de 50 voitures, avions, chauffeurs, garde du corps, train ou hélicoptères privés etc... ça coute moins cher et c plus écologique... Comme le Grand Palais ou Versailles, certains bâtiment pourraient devenir de hauts-lieux touristiques, ce qui génèrerait des recettes, et permettrait le financement de l'entretien desdits bâtiments pour préférer exercer la gouvernance dans des bâtiments plus économique et de façon moins faste...  (encore faudrait-il restaurer l'activité touristique française qui a elle aussi été bradée...à Paris comme en Province ; et les Français eux-mêmes n'ont plus les moyens de partir en vacances... ce qui ne contribue pas à un sentiment général de besoin de préservation de l'environnement, puisqu'ils n'ont pas accès à cet environnement... ) il y aurait encore bcp à dire... le format ne le permet pas nécessairement... et la page plante régulièrement... ça n'aide pas... bref, il y a de nombreuses raisons d'être agacés, et je comprends l'agacement des gilets jaunes, même si je n'en suis pas... ni n'approuve certaines façons de faire, ni certaine façon de réprimer non plus d'ailleurs...
De la même manière  nos grands dirigeants politiques et leurs conseillers et amis  plutôt que de rentrer le soir dans leurs palais ou hôtels privés parisiens particuliers énergivores pourraient se contenter d'un logis plus petit et bien isolé.
Le projet prévoit ainsi l' érection d' un parc à thème, de plusieurs salles de spectacle, d' un palais des congrès et d' un cirque, d' une piste de ski intérieure, de 230 000 m² de boutiques et… d' une ferme urbaine.
inverser les aides pour que la France soutienne plus les energies renouvelable plutot que les energies fossiles  Le projet prévoit ainsi l' érection d' un parc à thème, de plusieurs salles de spectacle, d' un palais des congrès et d' un cirque, d' une piste de ski intérieure, de 230 000 m² de boutiques et… d' une ferme urbaine.
Les administrations, l'Etat doivent faciliter et donner envie    Attention à l'énorme décalage de perception  de la contrainte écologique entre le citoyen payé au SMIC et les élites parisiennes, qui d'ailleurs ne donnent presque jamais l'exemple (voitures officielles dévoreuses de carburant, palais nationaux et bâtiments officiels passoires thermiques...)  Engager un véritable développement de la production d'hydrogène et de l'usage de l'énergie produite à partir de l'hydrogène.
Une proposition symbolique: que le Palais de l'Elysée soit entouré de pistes cyclables, au lieu de voitures garées sur les trottoirs.
Citons cette élue qui ne comprenait pas pourquoi les retraités ne pourraient pas participer à l' effort national (et quelle est sa part d' effort à elle : la dure vie dans les palais nationaux…..) ; ou cette autre pauvre malheureuse qui , avec 5900€ mensuels n' arrive pas à se loger dans Paris (et les parisiens ils font comment ?
En équipant systématiquement les bâtiments publics (mairie, écoles, salles des fêtes, palais de justice, hôtel des impôts,.... ), notre pays montre la priorité nationale, et mis en réseau relève temporairement le défi.
Je souhaiterai que les établissements public soient plus sobre don moins chers et ne ressemblent pas à de vrais palais  En matière d'Energie : Renforcer le role de l'Etat ( ou de l'Europe)  faces  aux Groupes Privés.
Par exemple: Notre-Dame-des-Landes  pour 1.5 milliard d' euros, la Canopée des Halles, pour 1 milliard d' euros, le Grand Palais, pour 308 millions d' euros, la Maison de la Radio pour 474 millions d' euros en plus du budget initial … pour un gaspillage total de 3 milliards d' euros disparus dans la nature sans contrôle.
Le citoyen n'en est plus à devoir être impressionné pas les palais et hôtels des ministères, des préfectures etc.  Ne voir ou n' envisager la transition écologique que par la lorgnette des émissions GES via le chauffage et les transports est incontestablement trop réducteur.
Les déplacements en bicyclette d'un ministre n'ont aucun intérêt; en revanche le maintien de nombre de services administratifs ou d'instances gouvernementales dans des locaux anciens (ex palais ou hôtel particuliers ou constructions du XIXème) inadaptés au travail du XXI ème siècle, très coûteux en entretien et au bilan énergétique désastreux, ce maintien n'est plus acceptable.
Les citoyens ont plus évolué que certains politiques enkystés dans leurs palais douillets.
Des produits bio, locaux et de saison servis au Palais de l' Élysée.
L' une respecte la tradition et le palais du consommateur ; l' autre, de piètre qualité gustative, a pour vertu essentielle d' être adaptée au modèle économique mortifère de la grande distribution, autant dire neuf camemberts sur dix (60 000 tonnes contre 5 400 tonnes).
reduire les emballages, et responsabiliser les gens dans la protection de l'environnement (ils sont trop nombreux à ne plus respecter, les plages, les fôrets et autres)  la biodiversité et la pollution de l'air sont également des éléments importants de la transition écologique  vendez les palais de la république et faites en des logements sociaux ...  (ou pour les SDF) ..avant que le peuple s'en charge ...
Ce qui favoriserait une baisse de l'obésité, des problèmes de santé, de l'utilisation d'emballage, de pesticides...  Au sujet de l'eau : pourquoi ne pas favoriser et developper la récupération des eaux pluviales pour l'entretien des édifices communs (immeubles et entreprise) et l'arrosage de leurs parterres  Exemple : le Grand Palais à Paris va entrer dans une période de rénovation et de modernisation.
L' une respecte la tradition et le palais du consommateur ; l' autre, de piètre qualité gustative, a pour vertu essentielle d' être adaptée au modèle économique mortifère de la grande distribution, autant dire neuf camemberts sur dix (60 000 tonnes contre 5 400 tonnes).
Pas les Régions, qui ont déjà largement construit des palais administratifs hors de prix et qui sont louables ou vendables comme bureaux  privés, pour aller faire des bureaux modestes dans ces Nouvelles Villes Connectées ?
Est ce que les palais de la république sont des modèles en la matiere ?
si non, qu'attend on pour construire de nouveaux batiments modèles et céder en concession au privé à des fin touristiques ou autres les palais actuels  La transition écologique doit être pragmatique et se faire dans le temps sans dogmatisme.
la Seine, le Rhône La Garonne, mais aussi le long de la plus grande façade maritime européenne qu'est la France...de nombreux édifices publiques (le Louvre, le ministères des finances,  L'académie Française, le grand palais...Bordeaux, Lyon...
retrouver un travail dans mon village et pas a 30 km  Voir les administrations quitter les vieux palais impossibles à chauffer pour des bâtiments moins consommateurs d'énergie.
lumières led dans vos "palais" voitures de fonction électrique !
c'est un scandale… l'on dépense des milliards pour accueillir toute la misère du monde ou refaire le palais de l'Elysée….
Disposer sur le site elysee.fr de la température moyenne des pièces occupées du Palais de l'Elysée  Aides financières au changement de chaudière ou à l'isolation thermique.
une aide pour l'achat d'une voiture hybride me ferait abandonner mon véhicule Diesel  Que les habitudes des 'politiques' qui, non contents de donner des leçons, dépensent sans compter aux frais des contribuables (ex palais de l'Élisé refait trop fréquemment à neuf ainsi que ses caves à produits de luxe réaménagée à chaque changement de gouvernement, ou double musée de la mer à Marseille, etc...)  en collectif celà semble bien difficile,pour la conduite les radars font le necessaire  Réseaux de transports en commun denses réguliers à la campagne.
En revanche, dans le 06, il y a de l'argent pour restaurer les monuments et pour entretenir le Palais des festivals de Cannes.
Les magasins restent allumés toute la nuit, on chauffe des palais entiers pour loger les élus et leurs familles, ils prennent l'avion sans même y penser.
Je ne suis pas sur que le palais de l' Élysée soit exemplaire, par exemple, ne parlons des préfectures et autres  Un comportement exemplaire de l'état français  Mon comportement change.
je chauffe moins et je porte de la laine  Acheter une chaudière pour chauffer et produire de l'électricité et acheter une voiture pile à combustion, mon changement de comportement n'aurait que très peu d'effet  que l' exécutif montre l' exemple en cessant de vivre dans des palais énergivores qui feraient d' excellents musées et qu' il utilise les transports collectifs…  Une accessibilité plus simple au covoiturage, aux transports en communs qui restent chers, un accompagnement financier et technique pour mettre en place de nouvelles énergies vertes  Concernant le mode de transport automobile une offre constructeur plus prégnante et à des prix plus abordable.
A Communauté d'agglomération de limoges, j'habite au Palais-Sur-Vienne, commune de 7000 habitants , 2 boulangerie, 2 bureaux de tabac, 2 pharmacies et basta....
Que l'Etat montre l'exemple en cessant de fournir aux hommes politiques, royalement installés dans sous les ors des palais de la République, des voitures hors normes énergivores et en trop grand nombre.
Remplacer les archaïques ors de la République parisiens (palais de l'Elysée, Matignon, hôtel de Beauvau ...) par des bâtiments à haute efficacité environnementale.
Il apparait ridicule et déplorable de constater que ces messieurs d' un autre temps, portent veste et cravate en toute saison, comme ci-cela devait leur donner une apparence d' intelligence et de compétence…  Pour commencer, il faudrait limiter, voire supprimer la climatisation dans l' hémicycle du Palais Bourbon, mise en place du temps de Monsieur Philippe Seguin.
1 seule prise entre Paris et Rouen… pas de prises dans le palais des congrès porte maillot… il faut simplifier les bornes : paiement possible par carte Visa (comme pour les parcmètres) => 4 X 40 L depuis Juin 2018, pour 9500 Km, soit 1.4 L/100km, j'aurais pu faire mieux, mais manque de prises...car le Mitsubishi peut rouler 100% Electrique!
4-Développer les transports en commun vers les services publics (administrations, hôpitaux, palais de justice,...) 5-regrouper les plus possible les divers services publics dans des zones administratives   je suis déjà très concernée   Un élan national et des obligations pour tous.
Et même de garantir l'entretien des palais parisiens ou de nos régions...voir de couvrir la masse salariale d' État, territoriale ou hospitalière !
( cf les parcs automobiles- les véhicules de fonction, les palais de la Républiques, etc...)  Ne pas taxer à l'utilisation, mais très fortement à l'achat proportionnelement au degré de pollution engendré (idem pour l'empreinte carbone des objets et alimentation acheter, favoriser le circuit court en augmentant la taxe carbone des produits venant de loin!)
Je ne peux pas faire mieux, je suis au maximum de ce que je peux faire, je vis en faisant très très attention, l'eau, le gaz, l'électricité......, le soir je regarde la télévision dans le noir, je n'ai pas plusieurs lampes d'allumées....., vous, dans vos palais vous avez des lustres flamboyants, vous ne vous souciez pas de la note à payer, puisque ce sont nos impôts qui paient tout votre confort.....
Le train OBLIGATOIRE pour tous les déplacements de tous les ministres, députés, présidents..... Abandonnez vos PALAIS qui viennent de la royauté (vous n'êtes pas des rois mais des élus de la république) pour des bâtiments neufs à énergie positive Il faut arrétez avec votre vision parisienne des choses... les citoyens sont déjà à l' œuvre Fin des indemnités présidentielles à vie Stop aux hausses des péages, c'est nous qui avons payés les autoroutes et ce sont des actionnaires qui encaissent les bénéfices.
Il faut aussi des modèles venus d' en haut : (pas fatalement une ministre à vélo, déjà ridiculement usé) la simplicité, la rusticité, des lieux d' autorité (à ne pas confondre avec l' immeuble portant beau mais dont l' entretien est absent (certains commissariats … )Les palais de la République ont une symbolique bien éloignée de la simplicité.
Taxer fortement les évidences polluantes (les sports mécaniques à énergie fossile, les nouvelles constructions dont le fonctionnement est énergivore (palais des glaces nécessitant chauffage et climatisation, éclairages partout, ascenseurs et ventilations...)  que mon propriétaire isole mieux mon habitation     Plus de denrées en vrac dans les supermarchés.
(question d'amortissement)    Isoler économise déjà la moitié de l'énergie à tenter de chauffer des palais des courants d'air !
une aide financière substantielle; mais surtout faire isoler notre maison jumelée de 2002 qui est un vrai palais de déperditions énergétiques.
le financement de cette délocalisation serait assurée par la revente des immeubles et terrains parisiens  appartenant à l'état et par les importantes économies sur les cout de fonctionnement que cela engendrerait ( notamment sur les frais d'immeuble et de personnel )  Loin des palais parisiens de la république, nous passerions à une gestion moderne et modeste du pouvoir central.
Ou bien le palais de nos "représentants" politiques est-il à ce point délicat qu'il ne tolère qu'une eau contenue dans une bouteille de plastique ?
Ma deuxième question se réfère aux dépenses évitables pour mettre les occupants des Palais de la République à l'abri des mouvements sociaux.
Il me semble que ces Palais joueraient entièrement leur rôle de présentation de l'Histoire de la République si leurs occupants étaient regroupés (après une fusion restreinte du Sénat et du CESE) soit dans un Fort de Vincennes réaménagé soit dans une "Cité politique" à installer.
Tenir ses promesses électorales, notamment sur le glysophate; promouvoir des méthodes de culture bio; bannir les lobbies industriels et de la chasse; arrêt du bétonnage à outrance; favoriser l'agriculture biodynamique de proximité et les circuits courts; plantation massive de haies et de plantes indigènes; créations de couloirs de biodiversité; préservation des bocages et des zones humides; programmes d'éducation;   Valoriser les véhicules moins polluants dans le calcul des frais réels et dans le barème de frais professionnels :  - Mieux rembourser les frais (remboursement de frais de déplacement en entreprise ou dans le service public) des véhicules électriques et hybrides que des véhicules à moteur essence ou diesel - Que ces véhicules puissent déduire davantage que les autres dans le calcul des frais réels des impôts - Rembourser / prendre en compte les frais des véhicules essence ou diesel tous au même niveau (quelle que soit la puissance du véhicule), ou mieux valoriser les véhicules plus petits que les plus gros  Interdiction totale des pesticides bien que les agriculteurs n' apprécieraient pas, mais les assurer de les rémunérer pour des produits de qualité et que nous acceptions de payer plus , arrêter la  pollution par des modes productions industriels moins destructeurs, supprimer les transports nécessités par l'éloignement des domiciles et du travail, plus de taxe sur les carburants utilisés par les vols aériens, rénover massivement le parc immobilier, notamment les palais utilisés par les centres de décisions présidence ou ministères, cesser d'étendre les villes et plutôt accentuer la verticalité des villes.
Acheter des terrains pas chers pour y construire des bâtiments publics neufs aux normes en vigueur en commençant immédiatement par des ALGECOs et vendre les palais parisiens aux plus offrants ou les détruire pour créer plus d'espaces verts au centre de Paris.
le  nouveau Palais de Justice de Paris ).
C'est une mesure mise en place pour racketer les automobilistes Quand certains se sont élevés contre cette mesure venue de Paris en demandant que ce soient les élus locaux qui décident des limitations en fonction des routes, sa Majesté PHILIPPE a déclaré que c'est lui, de son palais parisien, qui décidait des taxes pour tous les manants de province.
]les transports en commun doivent impérativement etre gratuits lors des épisodes de pollution de plus la mise en service de transport en commun non polluant doit etre une priorité absolue des métropoles sans création de taxes et accompagné par l état qui doit faire preuve d une véritable politique d économie dans ses dépenses de fonctionnement.exemple:ma grand mère qui avait du bon sens disait régulièrement les petites ruisseaux font de grandes rivières    cf; moquette de l Elysée   piscine de la résidence de villégiature bien connue  moins de cuisiniers au palais (pour une fois prendre exemple sur la chancellerie allemande)ce ne sont que de petits exemple tant le gouffre est profond enfin s attaquer à la circulation des poids lourds j oubliai ils ne polluent pas lol !
L'eau est la clef, sans eau pas d'arbres, pas d'arbres pas d'oxygène ("pas de palais, pas de palais" ...pardon).
L' Elysée, Matignon, Beauvau etc… deviendraient des palais, musées… IL FAUT RESTRUCTURER la gestion administrative de la fonction publique, dégraisser les bureaux et remettre ces fonctionnaires libérés sur le terrain au service de la population !
Interdire définitivement les poisons chimiques tels que le glyphosate  Développer le frêt par transport ferroviaire donc moins  de poids lourds sur les autoroutes et taxer ces derniers si refus  verbaliser  ceux qui rejette et pollue le bord des routes,des chemins,les plages,les cours d eau, les parkings,les forets.....  mettre le facteur "impact sur l'environnement" avant le facteur économique dans le choix des politiques industrielles(chimie, agro-chimie, transports, alimentation, énergie, production agricole, échanges commerciaux,etc...)  une solution : pour le transport de marchandises (et de personnes ) adopter le projet ALBATROS  4ème mode de transport écologique , innovation francaise , à la place du camion, des portes containers , des avions, des péniches... (voir catastrophe près de la Rochelle ) j'ai proposé ce projet à l'attention de Julien DENORMANDIE via Antoine HARDY (à l'époque Conseiller prospective et discours ) au salon SME au palais de congrès à PARIS .....Il a bien reçu le projet .....sans suite ...et pourtant cette innovation peut etre vendue dans le monde et remettre la France en tete dans les grands projets mondiaux Comme dit le PRÉDIDENT , stop aux paroles mais DES ACTES.......quelles réponses à ces propositions innovantes?
Les palais de justice sont très fermés, presque plus que les établissements pénitentiaires.
Accès direct au palais de justice sans passer par la case "police" qui juge inutile de prendre les plaintes!...
il y en a bien d'autres.....       ces services n'existent pas en milieu rural mais les inters communautés devraient les établir au lieu de construire leurs "palais républicains"  Amplifier les maisons de l' emploi sur les territoires    une plus grande connaissance de ces nouveaux services   regroupement des services   les polyvalents doivent se specialiser nepas refaire lerreur de pole emploi           Etendre ces solutions partout  Il faut choisir entre la communauté de commune et la commune : un étage de trop Idem pour département et région       Une plus grande  plage horaire ou journalière pour les rendez-vous ou l'accès téléphonique serait bienvenue, en particulier pour les personnes qui travaillent.
Au palais de Justice, malgré une date et une heure d'audience fixée, l'attente a été de 4h.
Faire tester par des utilisateurs non averti ou candide         Recrutement dans la Justice pour accélérer les procédures; construction de nouveaux palais de justice.
Sans compter que  les Français ont payé 40 millions € pour moderniser le palais de l' Élysée entre 2010 et 2017  ;Le réaménagement prévu des autres résidences présidentielles estimé à 83 millions d' euros en 2015, pourrait désormais atteindre 100 millions € à fin 2018 ;Seuls les coûts de la première phase (5 M€ pour le Palais de l' Alma) ont été évalués à ce stade.
ouvrir au public les nombreux palais régionaux afin de leur donner  légitimité et utilité      La suppression de guichets pour faire des démarches n'a pas toujours été une réussite (certificats d'immatriculation, titres d'identité etc...) Plutôt que de vouloir supprimer les fonctionnaires e catégorie C, ne faudrait-il pas limiter les A voir A+ qui ne sont pas toujours très efficaces et sont souvent ignorant des tâches subalternes.
Certaines régions ont construit des palais beaucoup trop chers, pareil pour certaines communautés de commune.
Certaines régions ont construit des palais beaucoup trop chers, pareil pour certaines communautés de commune.
Pourquoi tous ces « palais » bâtiments neufs pour les Pôles emplois dont l' efficacité est contestée?
plus de magistrats dans les palais.
pensez à tous les Français qui ne sont pas familiarisés avec l'outil informatique  Voir doc joint     Les nouvelles formes de services publics sont très pertinentes, outre les bus itinérants les maisons de services publics à l'instar des pôles médicaux sont à développer dans des immeubles  existants à réhabiliter (anciens centres des impôts, palais de justice, autres lieux publics désaffectés dans des communes et villes de territoire ruraux et/ou industriels).
Tous et évolution excellente certes à optimiser mais au fur et à mesure du retour d'information        Ceux qui ont été en partie privatisés : poste, EDF, et les impôts   Le service des Impôts      non avec la fusion des région, et la non réduction du nombre d'élus, cela coûte plus cher, voir Occitanie qui a deux beaux palais Régionaux et suis siég dans une salle des fêtes..délirant.
Tout ces services sont dans la plus grande difficultés..... Par contre l'armée et les bâtiments de travail de exécutif ça va, exemple  :  Résidences du président de la République :  - Palais de l'Élysée, résidence officielle et siège de la présidence de la République, rue du Faubourg Saint-Honoré près de l'avenue des Champs-Élysées.
Palais de l'Alma, sur le quai de l'Alma à Paris, initialement construit pour être les écuries impériales.
Château de Souzy-la-Briche dans l'Essonne  Résidence de l'Assemblée nationale :  - Hôtel de Lassay, résidence officielle du président de l'Assemblée nationale, hôtel particulier contigu aux bâtiments du Palais Bourbon, siège de l'Assemblée nationale.
Résidence du Sénat :  - Petit Luxembourg, résidence officielle du Président du Sénat, hôtel particulier contigu au Palais du Luxembourg, siège du Sénat et au jardin du Luxembourg (jardin public mais propriété du Sénat).
Mais combien de palais ont-ils été construits, voire inutilement quand quelques années plus tard, il y a un regroupement de communautés ?
Services fiscaux, services d'aide pour le  handicap, CAF  la sécurité sociale, impots  L éducation avec la réduction du nombre d élèves dans les classes et pas seulement dans les zones prioritaires  La santé les soins sont très bons mais le personnel pas assez nombreux  la justice où certaines procédures  devraient ne plus encombres les palais de justice afin de réduire les délais d' instruction  les préfectures,les urgences hospitalières et les commissariats .
Les plus dégradés sont: l' hôpital ( à Montpellier au service de cardiologie ils ont été obligé de créer un espace pour recevoir un patient lourd dans une salle d'attente en installant un vague paravent, au Palais de Justice, lorsqu'il pleut, les greffiers sortent des sceaux, dans les collèges, les enseignants peu motivés ânonnent leur cour.
La région qui prendrait plus en charge ses départements et permettrait la suppression d'un maillon : Le conseil départemental avec ses "palais" construits à grands frais!
la justice ,opérer un redéploiement des palais de justice et tribunaux sur le territoire national pour réduire la lenteur des procédures diverses ;la santé réduire les déserts médicaux et revaloriser enfin le point d'indice des catégories C de la fonction publique hospitalière    on est pas des esclaves ,ça fait dix ans qu'on stagne !le SMIC nous rattrape ,c'est la honte!
Préfectures,sécurité en général,prisons,palais de justice.
Les services publics de l eau   L'éducation nationale   Celui de la justice, à qui on offre des nouveaux palais mais qui se plaint toujours autant, et qui persiste dans son refus de la digitalisation.
Les préfectures (horaire plus souple par exemple)    Santé et Sécurité  Les services publics évoluent dès lors qu ils en ont les moyens  Les mairies en leur donnant plus de responsabilités  mairies/regions/communautes de communes: trop de duplications parlement/senat: trop de depenses somptuaires, mettez les dans des batiments modernes en banlieus et louez ces palais  les services des mairies  d'arrondissement et de la mairie de Paris  revenir a la nomination d'un prefet de Paris     Trop de "décideurs" politiques...
Le palais de l' Élysée, passe encore pour la représentation.
Le palais de l'Elysée, vieux système on a encore l'impression d'avoir un roi élu....
Palais de la République, préfectures, etc. doivent être "rendus" au peuple pour y installer musées, bibliothèques, écoles, maisons des services etc.
Encore beaucoup de lieux publics non suffisamment adaptés aux PMR, exemple le palais de justice à Marseille.
Au bout des siècles qui suivirent, j'obtins mon colis, ayant eu tout le temps d'admirer le fantastique travail de décoration qui avait transformé un bureau de poste décrépi en palais flambant neuf, conscient que j'avais contribué au financement de la chose, mais perplexe quant à la présence de ces panneaux vicieux, piégeant les pauvres usagers que nous sommes.
L'école, l'Université et tous ses services, les services de transports en commun parfois trop chers  Pas assez informé pour répondre   L' ultra centralisation géographique des décisions - conseil des ministres à Paris ; parlement au palais Bourbon, Sénat au Luxembourg...
Education Nationale: autonomie des établissements, efficacité à prouver, vraie hiérarchie responsable, gestion des personnes au mérite et des salaires attractifs pour les gens motivés (pas que les vacances...) Suppression des passes-droits sur la Justice du Ministère des Finances Justice: efficacité, modernisation, vraie indépendance vs politique Gestion Com-Com Départementale et Régionale: moins de palais, des rôles clairement établis, des programmes à moyen terme, plus de mutualisation, de la communication non promotionnelle aux citoyens      L'éducation nationale, et notamment le recrutement de professeurs, ainsi que la justice avec le recrutement de fonctionnaires qui pourront tenter de résorber le retard pris dans certains tribunaux où les délais sont parfois très longs.
Retrouvons l'humain et permettons à tous dans tout le territoire d'avoir un service public de qualité et proche (hôpital, Trésor public, Palais de justice,police,gendarmerie, la Poste), que les structures médicales y compris les maternités, les urgences et la chirurgie ne soient pas à plus de 15mn en voiture des citoyens  Les transports collectifs (SNCF/RER).
pole emploi, hopital  Les services publics essentiels à la vie quotidienne sont pour la plupart défaillants faute de personnel suffisant car c'est toujours là qu'on a choisi de réduire les dépenses : les services les plus catastrophiques sont les hôpitaux ( évidemment et en premier lieu les urgences , le choix de créer d'immenses hôpitaux type Pompidou fort coûteux , inaccessibles pour la plupart des gens, ayant aggravé par ponction financière, la situation des hôpitaux de proximité .. ) la justice ( où la encore on a fait trop souvent choix de construire à grands frais des Palais de Justice - type de celui de Paris -qui ne répondent pas aux besoins des professionnels ni des justiciables - alors qu'il aurait été tellement plus judicieux de réunir le palais de la cité , au palais du commerce et à l'hôtel Dieu désaffecté - ) la Poste (devenu un organisme bancaire, car ce service n'est plus jugé assez "rentable" , et ce en dépit du dévouement du personnel de la poste qui mériterait mieux ) - l'Ecole ( dont le présent gouvernement estime à juste titre que c'est une institution essentielle dans la vie publique puisqu'elle transmet l'instruction et l'éducation mais dont le personnel n'est pas valorisé et dont les locaux sont souvent précaires quant ils ne sont pas dangereux , sans parler des fermetures de classes ou d'établissements qui aggrave tout simplement la désertification de certaines régions ) les transports publics ( qui tirent à hue et à dia, en donnant tout au TGV et au Tram au détriment des transports plus humbles comme les bus qui ne desservent plus suffisamment les petites localités , aboutissant à cette absurdité que les gens reprennent leur voiture !!
Mépris de la part de certains personnels des palais de justice qui devraient ne pas être mis en contact avec le public.
Par exemple billetterie internet facile pour la Grand Palais mais très complexe à Orsay.
Pourquoi ne pas utiliser le logiciel du grand palais pour Orsay.
Je présumevqu' Orsay va acheter un nouveau logiciel plutôt que celui du grand palais   la poste, la CAF, les papiers administratifs  Ameli : réponses non adéquates.
Il n' est pas normal que les tarifs payés par les usagers soient source de dividendes excessifs pour les actionnaires et que ceux qui les utilisent pour aller travailler soient, eux,excessivement prélevés  décentralisation de l'Education nationale(gestion des personnels enseignants)  mais bien redéfinir les rôles de chaque strate, notamment entre tous les niveaux de collectivités territoriales: Region, département, intercos, métropoles, villes  Laissons aux nouvelles collectivités le soin d'intégrer les regroupements de communes réalisés  Réduire au maximum les échelons et niveaux de décision, les procédures administratives et les délais d'application en impliquant plus et responsabilisant plus les services publics locaux    reformer les chambres de commerces qui n'ont plus qu'un seul but developper leur chiffre d'affaire en ne proposant que des formations ou des aides payantes pour pouvoir alimenter leur train de vie trop élevé à mon avis regroupement de la chambre de commerce et de celle de l'artisanat qui sur Annecy occupe des bâtiments aux allures de palais royaux  Toutes celles qui concernent le territoire  Les grands projets devraient aussi être débattus en région, et adaptés aux régions.
Imaginons une police débordée ou qui tourne sa veste : plus de palais, plus d'hôtels particuliers, plus de boutiques de luxe.
Je ne suis pas certain qu'il soit nécessaire de remonter au palais de l'Elysée pour décider de l'implantation d'un passage piéton dans un village isolé en milieu rural.
Citation de Stéphane Bern : « J' entends qu' on est prêt à mobiliser 450 millions d' euros pour rénover le Grand Palais à Paris.
La création de ces collectivités territoriales n'a abouti qu'à un seul résultat tangible,  alourdir la dépense globale avec une prestation globalement identique au public avec en contrepartie la construction de véritables palais des mille et une nuits dotés d'une cour dont les élites vivent largement sur le dos des contribuables.
choix de la vitesse à 80 km ou pas    social, jeunesse et sports, agriculture, équipement, culture dans un vaste mouvement de décentralisation       Choix de la vitesse sur les routes dont il a la charge        Le Président Emmanuel Macron a donc prit possession de l' Élysée, si l'on compare le coût de la présidence de la république française, avec un plafond fixé à 100 millions € pour l' Élysée, avec une inflation de l' ordre de 6% sur 2018 le palais présidentiel Français à un train de vie 2 fois plus élevé que ses homologues  chefs d' État étrangers, et non des moindres  100 millions € pour l' Élysée, contre 55 millions pour la Maison-Blanche, 41 millions pour la chancellerie allemande           Oui pourquoi pas mais dans ce cas la totalité : par exemple la gestion des écoles primaires aux communes, des collèges aux départements, des lycées aux régions.... là il y a des économies d'échelle à réaliser....   Que va piano va sano     Aide aux personnes sur les démarches en ligne     L' education Nationale doit décentraliser le détail des programmes et laisser toutes latitude du déploiement et mise en œuvre  aux organes territoriaux, académiques....
gestion de la vie quotidienne, développement des infrastructures,  pour plus d'efficacité avec cependant, possibilité d'en référer à une instance de médiation en cas de litige         Aucune j'ai vu v u mon age arriver la première décentralisation (du temps de Jobert toi qui me lit tu n'étais pas né).La première chose qu'on fait les élus a été de se construire des palais!!!!
du palais monarchique, dans les ministères jusqu'à la commune!
Le danger, les régions vont recréer des milliers de postes de fonctionnaires, puis les palais qui vont avec.
Cela n'a rien à voir et déplace juste le problème   dans le domaine de la santé par exemple  pour mieux ajuster les propositions aux besoins des territoires     Dans la gestion fiscale (la suppression de la taxe d'habitation est une grosse blague), dans la gestion des forces de police, dans la gestion des prisons et des palais de justice, permettre de co-officialiser au niveau local une langue régionale...
Ils se paient des palais, ... des ronds points (avec des œuvres d'art, lol) ou font des salles des fêtes qui ressemblent à des vaisseaux spatiaux aux frais de la princesse.
Egalement tous les équipements autres que ceux qui sont d'intérêt structurant pour l'Europe ou le pays (grandes infrastructures de transport, palais de justice, prisons...)      L'Etat a déjà transférer beaucoup de missions aux collectivités locales sans les compenser financièrement en totalité ce qui les incite à augmenter les impôts locaux !
Enfin chaque collectivité s'accorde avec démesure des palais présidentiels surdimensionnés   L'emploi, la lutte contre le chômage, la formation continue, les transports régionaux,  notamment.
aménagement du territoire; transports locaux et régionaux   Il faut surtout que l'État monarcho-républicain lâche du lest, qu'il libère les énergies et qu'il fasse des économies dans les palais publics nationaux...
Pourquoi le Petit Palais est-il aux mains de la mairie de Paris ?
Nos instances parisiennes sont totalement coupées de la réalité, ils sont dans leurs palais.
presque toutes : à l'Etat de réfléchir à ce qu'il ne peut déléguer (sans doute Justice, Défense, ...°   la gestion de la santé pour une meilleur proximité avec les citoyens     Mais la réorganisation des collectivités locales ne doit pas comme cela a été souvent le cas se traduire pas une multiplication des agents publics, des rivalités au sein de structures, des lenteurs dans les décisions, des dépenses supplémentaires (constructions somptuaires (palais régionaux, locaux des métropoles...) parcs automobiles..effectifs pléthoriques et faisant doublon..frais divers...horaires d'activité insuffisants...)  pas besoin tout doit etre normalise, equitable pour tout le monde, seules les collectivités locales doivent proposer des evolutions a valider ensuite par l'état puis répercutés ensuites pour tout le monde de manière équitable.
La transition ecologique (on ne peut avancer autant à Paris qu'à la campagne)   Par exemple l'Education Nationale dans cette magnifique friche industrielle près de la gare de Vierzon , la Justice dans le palais ducal de Nevers et surtout la Défense à Chateaudun ou autres friches militaires magnifiques et délaissées...
Je propose de transformer le palais de l'Elysée en musée.
En particulier lors de l' aménagement du territoire :  	Faire en même temps le regroupement des casernes militaires, des palais de justice, des hôpitaux, … en ayant en tête de les répartir sur le territoire et de façon complémentaire, sans pour autant les mettre dans la même ville, afin de dynamiser le territoire.
secu,caf, préfecture,  préserver les écoles et palais de justice dans les territoires        oui parce que je suis dans une ville, mais les petites villes et les villages manquent cruellement de services publics il faut multiplier les maisons publiques regroupant les services supprimés , tels que la poste, les impôts.les documents officiels il faut impérativement recréer le tissu social , solutionner très vite les manques concernant les médecins, les spécialistes aider à la création de maisons médicales , revoir les installations des jeunes médecins .
Il faut rationaliser et supprimer les palais de justice trop nombreux, les hopitaux, ... et les disposer équitablement sur le territoire (en terme de distance et de population)             Les démarches administratives        les prefectures les impôts sont injoignables en cas de besoin  une permanence le samedi ou des nocturnes  pour permettre aux personnes qui travaillent de faire leurs démarches et de poser leurs questions          En matière de téléphonie , il devrait rester au moins un poste fixe accessible dans chaque commune ou arrondissement en ville, en particulier là où le réseau sans fil est défaillant.
Exception: impôt sur salaire service à 36 km de mon domicile en cas de demande de renseignement)    transport en communs inadaptés - bureau de poste         Désert médical/Palais de justice      Questionnaire orienté : on ne parle que de renforcer les services publics, pas de les réduire !
oui à Paris ou les grandes métropoles, non en milieu rural pour des services comme la poste, la perception ou le tribunal     la communication des droits et devoir     Le trésor public est en train de fermer, la gare n'a plus de guichets, alors qu'il s'agit d'une commune de 5000 habitants  service des impôts, hôpital, sécurité sociale, ANPE, palais de justice.
Leur train de vie insolent ,palais, limousines,chauffeurs, maître d'hôtel, cuisiniers, jardiniers, liste civile....sans impôts, agenda aussi harassant qu'inutile  Des maisons de retraites "humaines" à prix accessible pour tous.
Voir texte ci-dessus     Je vis dans une grande ville je ne connais donc toutes les difficultés que peuvent rencontrer les habitants de la province - éloignement de lieu de santé et désert médicaux,  -éloignement des structures scolaires : une famille peut devoir amener un de ses enfants dans une petit village et l'autre dans un autre,  -difficultés pour les lycéens d'avoir accès aux options qui les intéressent : cela s'appelle la discrimination, difficultés pour envoyer un paquet ou pour en recevoir,  -difficultés pour se rendre à un centre des impôts ou au palais de justice voire même à la gendamerie...
Résultat, sur le département des Pyrénées atlantiques vous ne pouvez accoucher que sur 3 lieux différents: Pau, Saint Palais ou les villes de la côte atlantique (Bayonne, Biarritz).
L' équipe en place n' a rien proposé à ce jour, sinon de faire conduire les détenus depuis les prisons vers les palais de justice par la gendarmerie plutôt que par les agents pénitentiaires : maigre attribution nouvelle !
Désigner des supérieurs hiérarchiques locaux avec pouvoir de notation en particulier dans les établissements scolaires ou les palais de justice.
Je propose que dans le cursus des ÉNARQUES,sciences PO, la dernière année formation sur le terrain ( agriculteur, brancardier,poste,cantine scolaire,palais justice,militaire,chef d.entreprise maçon,société nettoyage,boulanger, autres Et pour finir banque et préfecture) peut-être que nous aurions des responsables compétents !!!
Dans cette perspective d'économie, on peut constater que certaines régions comportent 2 Hôtels de Région et que des maires se font aménager des mairies-palais.
Une formation moins théorique avec mises en situation sur leterrain     Le fonctionnement doit être efficace et économe (un palais pour rendre la justice n'est pas une bonne solution).
Donner à l'état des habitudes MODESTES: plus de palais pour les Ministères, moins de teneurs de parapluies et de pousseurs de chaises!
Ne peut-on pas diminuer le nombre de fonctionnaires travaillant aux palais Bourbon et au palais du Luxembourg ?
C'est juste bon pour les avocats, mais ça encombre  les palais de justice.
Occuper les fonctionnaires du palais à des tâches plus utiles que portiers, porte-parapluies, nombreux chauffeurs, garde présidentielle, etc.  Délégation, décentralisation, les réglementations a deux étages ci-dessus et la responsabilisation : quand on est mauvais  et/ou qu'on assume pas, on est viré.
Pour avoir côtoyés certains élèves de l'ENA, même si le choses se sont améliorées, les immerger quelques temps dans la vraie vie, en dehors des palais nationaux, dans la France profonde, rurale ou dans les quartiers difficiles, ne serait pas un luxe.
France 2 vient de diffuser un reportage sur "la chambre des innocents" au palais de justice de Paris.
C'est la honte de notre pays : il faut augmenter le budget sans le consacrer à des travaux ruineux comme le Palais de Justice de Paris (alors qu'il  était si facile de regrouper le Palais , l'hôtel dieu et le Palais du Commerce !)
L'ego est souvent à l'origine de la disproportion de certains projets(salles de spectacles, stades, hôtels de ville, "palais" régionaux) et donc de leur coût.
Les Evènementiels qui fleurissent ici ou là (Fabrique du Futur, Expo au Grand Palais, etc.) tout cela est bien beau : beaucoup de Comm' , mais l' important est que des usines/fabriques/entreprises s' installent dans lesdits territoires !...
Par exemple, il est scandaleux de consacrer 500 millions d'euros à la rénovation du Grand Palais à Paris.
Descendre des palais parisiens.
Que les conseils de régions quittent leur bien maladroitement mais symptomatiquement nommés "palais".
Apprendre à faire mieux avec moins de ressources, remettre en cause les budgets reconduits annuellement sans analyse préalable, arrêter de faire des palais pour les élus...
Il faut que les élus cessent de construire des services et bâtiments publiques à tout bout de champs, comme des médiathèques, piscines, services sociaux, palais administratifs qui font souvent doublons sur de petits territoires et ne sont là que pour la pêche aux voies et flatter leur égo.
Cela existent déjà (locaux gratuits, logements gratuits).Par ailleurs il faut que les régions ne puissent plus dépenser l'argent des contribuables  dans des projets qui ruinent les villes (aéroports déficitaires, stades déficitaires, palais des congrès déficitaires, sous préfectures inutiles).
Fermer les palais de région, réduire leurs frais de fonctionnement, être plus près de leurs citoyens  une meilleure répartition des administrations et des services sur le territoire,  la concentration et le regroupement n'apportent souvent rien de positif,  ce sont des économies inutiles   l'état doit redescendre de son trone et vivre un peu en Province.Regrouper toutes les administrations et supprimer des directeurs au gros salaires qui ne servent à rien.
Le principal résultat de la loi de 81 a été la construction de palais départementaux somptueux et d'innombrables carrefours circulaires.
), plutôt que de faire des dépenses valorisantes pour les élus qui souhaitent "laisser leur marque" (construction de médiathèques, palais des congrès, etc.)  Etre plus proche des citoyens et ne pas s'organiser pour répondre aux attentes de pouvoirs politiques des élus  Laisser les collectivités territoriale gérer car elles savent bien mieux que l'état en local les besoins de tous  arreter de tout atirer vers les métropoles déjà engorgées, diminuer les contraintes et taxes à l'installation en zone rurale     Par davantage de démocratie participative  Augmenter la présence et l'information sur le terrain par des permanences et accompagnement pour bien décrypter et comprendre l'information.
Que font tous ces agents dans ces "palais" que sont les conseils régionaux et conseils départementaux.
ouvrir les recrutements aux personnes avec expérience professionnelle, favoriser les passerelles public-privé...  arrêter de dépenser pour des locaux somptuaires des dirigeants nationaux, locaux arrêter de dépenser de l'argent dans des travaux inutiles (rond point, pont, équipements sportifs ou culturels, ...); tout le monde veut son palais des sports, sa piscine, son théatre, ... alors que cela pourrait être souvent partagé entre plusieurs communes.
1) Exemple d'amélioration du processus de décision: Qui décide de mettre 500 M€ pour la verrière du Grand Palais versus des commissariats en ruine, des plafonds de salle de classes à réparer.. 2) Donner le réel pouvoir de décision au niveau régional / Commune 3) convenir qu'une décision au niveau national n'est forcément pas dans l'intéret de l'ensembles des citoyens ==> principe de subsidiarité et droit à l'initiative locale.
Mettez votre personnel sur le terrain au lie des les enfermer dans des palais régionaux ou départementaux     Développer encore plus le numérique et aider nos concitoyens à l'utiliser.
C' est         l' administration territorial qui prend en charge le budget nécessaire qui sera abondé par l' état, la région, le        département et la commune au prorata des services offerts et selon des critères définis par la loi  Sortons des palais    Associer davantage les habitants et les élus locaux       Comme indiqué plus haut.
Exemples: une école maternelle =responsabilité de la commune, grand (e) piscine et stade = responsabilité du pays, un lycée =responsabilité du pays, palais de exposition= responsabilité du pays etc.
Réduire les coûts (palais dans les régions, ronds points à tous les carrefours... ), et donc réduire nos impôts.
Modernisez deja le management, c'est toujours les années 50    Arrêter de dépenser de l' argent dans des rond points' , des salles de spectacles, des palais des congrès...   être a l' écoute et agir    Être au contact du terrain et ne pas abandonner les territoires ruraux en généralisant les actions tels que les bus de services publiques  En évitant les conflits récurrents, les allers retours et les politiques contradictoires en fonction des changements de gouvernements, mener des politiques sur le long terme et les évaluer régulièrement, faire confiance aux gens qui dont sur le terrain!
En gérant en bon père de famille c'est-à-dire en évitant les -palais- régionaux, une administration lourde en effectif et en pratiquant internet et l'intelligence artificielle.
réduite les salaires des ex président, ex ministres…  réduite les voyages à l'étranger par avion : pour l'écologie …  éviter les travaux dans le palais d 'Elysée.... tous ce qui permet de faire des économies….
Ce serait bien aussi que les fonctionnaires territoriaux se mettent à travailler et qu'on arrête de construire des Palais en tous genre pour l'administration territoriale.
Obligation pour les parlementaires de présence et obligation de voter  - Mise en place du vote électronique, pour les citoyens - Mise en place du vote électronique, pour les parlementaires   politique de transports maintien de services de proximité (école, poste, santé,...)  Investir dans les vrais infrastructures au service des citoyens et non pas dans des palais locaux somptueux qui ne servent qu'à flatter les employés de ces administrations.
en étant présent, et en stoppant les fermetures de maternités,hôpitaux, palais de justice...
Arr6etre de dépenser dans des palais locaux, de financer des troupes d'artistes parasites,  et mettre l'argent dans l'aménagement local.
en finir avec le 8eme et le 16eme, les palais, les dorures.
La France n'a pas les moyens d'entretenir deux échelons administratifs (départements et régions) aussi lourds (coût de fonctionnement, principalement liés aux effectifs, et des investissements : matériels et programmes informatiques, parc automobile, patrimoine immobilier ; les "palais" départementaux et régionaux ne sont parfois distants que de quelques centaines de mètres)  deux échelons qui interviennent souvent sur les mêmes domaines (enseignement, politique économique et sociale) rendant leur action illisible, inefficace et inutilement couteuse.
Limiter la centralisation, déménager des ministères et davantage d'agence dans des villes de région     déja agir dans un cadre afin d'éviter les abus concernant certaines dépenses totalement inutiles et tenant plus de la mégalomanie que d'un rée besoin de la population   Faire preuve de bon sens  en supprimant le clientélisme le copinage et les dépenses de fonctionnement de type palais régional   En étant dans la réalité.
il faut plus de pouvoir aux acteurs locaux et une vrai délocalisation (trop de pouvoir encore centralisé dans "les palais" à Paris)   commencer par le diagnostic, faire participer les habitants et les élus locaux à l'expression des besoins, arrêter avec la gestion comptable.
On ne peut pas mettre un hôpital, un palais de justice, etc à moins de 10 km de chaque citoyen.
Il est insensé que l'Etat conclue des partenariats public-privé pour construire le nouveau (et inutile) Palais de justice à Paris (ce qui n'est rien d'autre qu'un endettement ruineux), et que le Maire ne puisse pas relancer sa commune en investissant des deniers publics dans une fromagerie ou un atelier.
Exemple récent, lors de la décentralisation, les conseils régionaux n'ont rien trouvé de mieux que de gaspiller des fonds pour construire des Conseils Régionaux qui sont de véritables palais, chers et coûteux à entretenir ensuite.
2) Réduire le nombre de parlementaires et les frais de fonctionnement de nos deux assemblées qui vivent comme des monarques dans des palais royaux, idem pour certains avantages exorbitants dont bénéficient nos parlementaires et ministres.
Les discours c'est bien, le concret c'est mieux        diminution du faste républicain au Palais de l'Elysée et à l'Assemblée nationale Ce faste n'a plus lieu d'être en 2019, Cela serait un geste visible, marquant et ...à peu de frais !
Notez que dans la gabegie, j' en passe et de bien meilleures …… ; Par contre, il est des libertés qu' il faut encadrer et réduire : celles qui engendrent la mégalomanie des présidents de régions et des Intercommunalité, et de tous les petits chefs, ce sont des dispendieux insatiables et MORTIFERES (carrefours, palais régionaux, chauffeurs, salles polyvalentes) etc etc  équipements qui ne participent que peu au « bien être local » et  qui sont superfétatoires dans le contexte de faillite dans lequel nous sommes , mais qui, hélas, sont bien visibles et symptomatiques de tous les gâchis que nous pourrions éviter dans cette dépense publique incontrôlée .
Notez que dans la gabegie, j' en passe et de bien meilleures …… ; Par contre, il est des libertés qu' il faut encadrer et réduire : celles qui engendrent la mégalomanie des présidents de régions et des Intercommunalité, et de tous les petits chefs, ce sont des dispendieux insatiables et MORTIFERES (carrefours, palais régionaux, chauffeurs, salles polyvalentes) etc etc  équipements qui ne participent que peu au « bien être local » et  qui sont superfétatoires dans le contexte de faillite dans lequel nous sommes , mais qui, hélas, sont bien visibles et symptomatiques de tous les gâchis que nous pourrions éviter dans cette dépense publique incontrôlée .
Exemple : les palais nationaux (Matignon, Lassay, etc.) devraient être réservés aux représentations et manifestations d' Etat.
Avec l'argent du contribuable on croit pouvoir tou faire - embauches de fonctionnaires, constructions de palais régionaux pharaoniques,  dépenses de focntionnement excessives.
Réguler les avantages de nos élus du plus haut niveau au plus bas  Pour moi il y a un Président, il a été élu et il est le seul et unique ...the ONE comme dirait TRUMP  Je respecte totalement sa fonction, son salaire, ses avantages de manière générale  Il vit en tant que Président de la la République dans lieux , des symboles de la France  Bien sûr il vit dans le palais de l' Élysée ...mais ça c' est la France  Pour les ministres'  pour moi c' est la même chose  Et je ne parle pas des étages inférieurs comme les ministres délégués et les secrétaires  Des élus en fonction ont des droits car ils sont élus et uniques mais aussi des devoirs La transparence , l' honnêteté et l' intégrité  Par contre , il faut supprimer TOUS les avantages des anciens présidents  Dans le contexte actuel , voiture de fonction, retraite doree, appartement de fonction, protection rapprochée et j' en passe .....ils sont revenus de SIMPLES CITOYENS et tous ces avantages doivent disparaître  En descendant d' un niveau, je pense qu' il est urgent de diminuer le nombre de députés et de sénateurs et de revoir TOTALEMENT leurs rémunérations et leurs avantages  Revoir complètement les conseils généraux ...qui font partie du millefeuille  Mieux gérer le cumul des mandats  Il faut redistribuer un peu de tout cela au niveau inférieur et mieux considéré les maires surtout les petites communes qui n' ont pas les mêmes structures que les villes moyennes  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Le centre de recherche spatiocolonial, le palais du centre construit aussi à Sophia Antipolis jouera le rôle de mégastudio et de mini bourse spéculative.
plusieurs mentas dirigeront le palais du centre et évalueront les prévisions des quotas fonctions des jeux stellaires pour la survie.
Construisons le palais du centre du futur et son intercentre à sophia antipolis pour propulser la France dans l'espace.
Nous voulons que cet argent soit employé à cela et non pas à changer le mobilier des palais, ni à fournir des véhicules de luxe aux amis des présidents (benalla) ni à leurs logements et bureaux de luxe, repas de luxe, vêtement de luxe pendant que ceux qui paient (les citoyens ainsi que les fonctionnaires) crèvent du manque de tout !
Voici un petit hit-parade non exhaustif des rémunérations mensuelles au sommet de l'Etat et des agences publiques :    • Gouverneur de la Banque de France: 37.580 euros bruts • Vice-président du Conseil d' Etat: 16.170 euros nets • Président de l' Autorité de la concurrence: 14.800 euros nets • Premier président de la Cour des comptes: 14.750 euros nets • Directeur de l' Agence Régionale de Santé d' Ile de France: 16.700 à 17.500 euros bruts • Président de la Société du Grand Paris (SGP): 17.000 euros bruts • Directeur général de Sciences-Po Paris: 16.670 euros bruts • Président du Centre scientifique et technique du bâtiment: 16.330 euros  bruts • Directeur général de l' Association nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA): 16.230 euros bruts • Président de la Réunion des musées nationaux-Grand Palais: 16.000 euros bruts • Directeur général de Business France: 16.000 euros bruts • Président de l' Agence de l' environnement et de la maîtrise de l' énergie (ADEME): 15.830 euros bruts • Président de l' Institut national de l' audiovisuel (INA): 15.400 euros bruts • Directeur général de l' Agence nationale pour la rénovation urbaine (ANRU): 14.290 euros bruts  Conclusion : Si les salaires de tous ces Hauts fonctionnaires étaient de 10000€ (peut-être irréalisable), il me semble que l' état ferait des économies c' est cela que le peuple veut et en particulier les Gilets Jaunes, de la transparence, de l' équité sur les revenus et sur la fiscalité etc…     IL FAUT QUE CHAQUE FRANÇAIS SE RESPONSABILISE.
Un ex : Suppression des palais de la république nationaux et territoriaux pour mettre les élus à la portée de n'importe quel citoyen.
Je trouve que les frais de gestion de l'Elysée et des grands palais de la république sont absolument scandaleux à une époque ou l'on demande à tout le monde de faire des efforts...
Il n'est pas concevable que les politiques vivent dans des palais là ou des gens vivent dans la rue...  Ne pas négliger le rural par rapport à l'urbain.
De même, il faudrait penser à déménager les ministères dans des immeubles modernes, efficaces et vendre les palais et autres monuments nationnaux, certes très beaux, mais extrêmement coûteux et très peu opérationnels     Minimas sociaux trop bas, le nombre de personnes ous le seuil de pauvreté augmente.
des réformes pour concentrer  les services publics  Le revenu universelle est une nésséssité, taxer a 5% l'enseble des transaction financière en annulant tout autre taxes (TVA ect...) permet de donner un revenu decent et egale a chacun sans discrimination ou favoritisme ou fraude... lizer "ceci n'est pas un programme" de yann moulier boutang... ce sera deja une bonne chose...  il faut mettre sur le terrain une grande partie de la noblesse de robe(politiciens,hauts fonctionnaires,hautes autorités aux salaires scandaleux) ,leur enlever leurs privlèges(salaire,avantages,fiscalité,retraites notes folles de taxi,cireurs de souliers payés par l'état,assistants parlementaires qui sont trop nombreux)..supprimer le tiers des parlementaires(enfin leur postes)..le retraités ont vu leur paie diminuer pourquoi pas ces privilégiés..il faut supprimer le statut d'ex élu et ne plus employer ceux qui perçoivent une retraite de plus de 2000euros    Abandonner les palais nationaux pour loger les ministères et les administrations centrales dans des locaux moins coûteux et délocalisés ailleurs qu'à Paris ou les grandes agglomerations  l faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Le centre de recherche spatiocolonial, le palais du centre construit aussi à Sophia Antipolis jouera le rôle de mégastudio et de mini bourse spéculative.
plusieurs mentas dirigeront le palais du centre et évalueront les prévisions des quotas fonctions des jeux stellaires pour la survie.
Construisons le palais du centre du futur et son intercentre à sophia antipolis pour propulser la France dans l'espace.
Il a fallu que des cordons de CRS protègent son palais avec des barrières de 3 m de hauteur pendant les manifestations parisiennes des « gilets jaunes » en laissant les hordes de casseurs vandaliser l' Arc de Triomphe, symbole de la République.
Trop d'apparat, d'or, de palais pour une république.
Un palais à entretenir, 348 sénateurs et autant d' assistants parlementaires, voitures, bureaux etc. pour un pouvoir quasiment nul, l' Assemblée Nationale ayant le dernier mot.
Régionaliser l'affectation des enseignants et faire en sorte que les enseignants chevronnés soient affectés dans des établissements difficiles, cela avec une majoration de traitement ; Obliger les auditeurs de justice à la sortie de l'école de la magistrature à faire un stage de 6 mois dans un cabinet d'avocat avant leur affectation en juridiction ; Supprimer l'exécution immédiate du placement en détention dans les procédures de comparution immédiate de façon à réduire l'inégalité de traitement entre les prévenus suivant qu'ils sont jugés sur le champ ou plusieurs années après les faits ; Rétablir à 7 ans la durée du mandat présidentiel sans renouvellement possible ; Supprimer tous les avantages, sauf une juste retraite, dont les anciens présidents de la République bénéficient après leur sortie de charge ; Réduire notablement le nombre des agences publiques indépendantes (24) et limiter le montant des rémunérations de leur direction ; Réduire les fastes monarchiques dont les institutions de la République s'entourent (palais, voitures de fonction, chauffeurs, cuisiniers, gardes républicains etc.) Favoriser l'augmentation des salaires des classes intermédiaires pour que personne ne fasse une carrière professionnelle complète avec une rémunération égale au SMIC ; Organiser l'apprentissage dans tous les secteurs d'activité, même dans les professions libérales, avec une possibilité de promotion et d'avancement en vertu de l'expérience acquise ; Légaliser le cannabis, sur le modèle américain, dès lors que la prohibition est un échec indiscutable ;  Il faut que l'Etat possède une banque pour les particuliers.
La France est en République, pas en Monarchie... les membres du gouvernement pourraient avoir leurs bureaux dans des immeubles, et non pas dans les palais très onéreux à entretenir (600 000 € de moquette).
Il était donc averti ....  Monsieur le Président de la République Palais de l' Élysée 55, rue du Faubourg Saint Honoré 75008 Paris    Objet : Limitation à 80 km/h de la vitesse sur routes secondaires, une insulte à l' intelligence humaine.
Idem pour tous ces palais utilisés par ces roitelets de ministres.
Quand vous imaginez qu'au Grand Palais, les Salons comme ceux de la SNBA ou les Indépendants sont passés de 15 jours d'exposition à 3 jours  et encore tous en exposition groupés, avec des tarifs à 300€ l'accrochage, nombre d'artistes n'exposent plus.
Comment persévérer à se soumette à une signature de Philippe PETAIN lors du gouvernement de VICHY et à sortir de BRETAGNE pour entrer en Pays de la Loire pour aller visiter le palais des ducs de Bretagne ?
Suppression des sénateurs et de la moitié des députés , suppression de tout le personnel du palais du luxembourg  ,suppression de la moitié de tout le reste , conseil d état avantage des présidents , division de tous les revenus des élus par 2 , suppression des commissions dans les conseils régionaux qui sont du copinage sur le dos du contribuable  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Retirer le vaste des palais et ministères, suppression des postes "d'ouvreur de portes", "porteur de parapluie", revoir la mission de la garde républicaine.
En résumé de la souplesse,de l'intelligence et du bon sens.Avec du bon sens on se sort de la plupart des situations,mais c'est une denrée rare,par les temps qui courent  Suppression ou réduction significative des sénateurs (3 par régions par exemple) • Ne mettre que des retraités bénévoles, anciens élus, au conseil constitutionnel (plus d' indemnités) • Imposer la présence de 75% minimum (2/3) des députés dans l' hémicycle lors des votes de lois • Le président et les élus du gouvernement doivent travailler dans des bureaux (les palais doivent devenir des musés ou des lieux du peuple comme Versailles) • Mutualiser les services et banques publiques dans les commerces privés dans les villages de campagne (sert d' achalandage, un seul local, etc.)   Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
Je trouve aberrant qu'ils exercent leurs fonctions dans des palais qui devraient être ouverts au public (musées...).
Est-il normal que les sénateurs se réunissent dans un palais qui pourrait devenir un musée?
La suppression des redondances, des commissions inutiles et coûteuses, des déplacements des élus (la télé-conférence fonctionne très bien dans le privé), la rationalisation des sites des administrations (les palais ne sont pas conçus pour abriter les bureaux des administrations) sont des sources d'économies à creuser.
Idem pour tous ces palais utilisés par ces roitelets de ministres.
Je trouve honteux que la première dame soit sponsorisée par LVMH, je trouve honteux que tous ces hommes politiques haut placés se permettent de donner des leçons aux gens qui crèvent la dalle quand eux meme se pavanent dans les palais, et mangent des repas pour des sommes astronomiques payées par le contribuable.
Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI régionale ou encore départementale le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
Ouverture au privé     Il faut réduire le nombre d'élus en supprimant parmi les niveaux intermédiaires que sont la  Région, le Département, la Métropole, les diverses Communautés de Commune, d'Agglo.....) ou en supprimant des délégations données aux Régions   Aujourd'hui chaque Région bâtit son Palais, donc on peut éviter cette nouvelle construction,le coût de son entretien....  Chaque Région se dote d'un service culture, d'un service économique servant des aides régionales, d'une représentation à Bruxelles ....... donc beaucoup de doublons donc de coûts inutiles et de politique " à la tête du client " ou encore clientéliste  Revenir à une structure plus centralisée avec la Préfecture  et des structures proches des citoyens ( Mairie, Département ou CC )           Ré-organiser la politique de sécurité routière et surtout la répression.
Les Palais , les Gardes ( saluent avec sabre)  pour un Pays avec 100% de dette et qui emprunte encore  Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
C' est coûteux et inutile de loger les ministres dans des palais.
Il faudrait que les appels téléphonique aux services publiques soient plus facile et surtout gratuit    Trop de collectivités (empilement)  Pourquoi avoir des palais et des édifices luxueux , avec forcément un nombreux personnel pour nos gouvernants ?
Il y a trop de niveaux : canton, commune, communauté de communes, région, pays, département , métropole, grande région...et à chaque  fois on augmente le nombre de fonctionnaires, de voitures de fonction, de "palais" régionaux ...et ça marche de moins en moins bien, le système est devenu obèse.
Stop aux palais.
Créer une cité Administrative et retirer tous les ministères des palais dorés de la République.
<p> </p>  On pourra alors baisser la TVA et les taxes, augmenter les salaires et retraites nets et l' aide aux plus démunis, renforcer nos moyens (enseignement, santé, justice, défense, sécurité, renseignement, proximité, … ), financer la transition énergétique, investir dans nos infrastructures, effacer le déficit chronique, rembourser de la dette, … <p> </p> <p> </p> <B>COMMENT ?</B> <p> </p> →  Fusion des Impôts, Urssaf, Sécurité sociale, caisses de retraite en une seule CAISSE NATIONALE  <p> </p> →  Regroupement physique de toutes les institutions en une CITÉ NATIONALE très largement ouverte au public  <p> </p> →  REFONTE COMPLETE DES MOYENS INFORMATIQUES, au cœur du système  <p> </p> <p> </p>  <B>ET AUSSI …</B> <p> </p> >  La fin du mille-feuille territorial <p> </p> >  Le vote électronique, qui permet une plus grande fréquence des scrutins  <p> </p> >  Une République renouvelée, plus équilibrée, plus efficace et plus participative  <p> </p> >  La fin des politiciens professionnels  <p> </p> >  Le guichet unique sans artifice : une seule caisse, un seul compte, un seul conseiller, un seul centre d' appels, un seul portail  <p> </p> >  Pour les entreprises, la fin des calculs, de la collecte et de la fiche de paie <p> </p> >  Le prélèvement réellement intelligent, réactif, qui s' ajuste tout seul au plus près de la réalité des revenus <p> </p> >  La transparence totale envers les citoyens, rendue possible par la simplification interne  <p> </p> >  La fin de l' argent liquide, puissant vecteur de la fraude  <p> </p> >  Le durcissement de la notion d' abus de droit pour contrer l' optimisation fiscale  <p> </p> >  Une nouvelle vie pour les 40 palais de la République, dont l' Élysée et le Palais Bourbon (ventes, partenariats, musées …)  La libération de centaines de milliers de mètres carrés dans Paris et les plus grosses métropoles  <p> </p> >  Une baisse significative des loyers, l' éclatement de la bulle immobilière <p> </p> <p> </p> <p> </p> <p> </p>  <U><B><a href="https://www.marianne2025.fr" target="_blank">marianne2025</a> </B></U>  vous explique tout ça en détail        Le projet de loi de programmation pour la Justice constitue une atteinte sans précédent aux droits des justiciables.
Rendre les palais au peuple.
Ne peut-on pas diminuer le nombre de fonctionnaires travaillant aux palais Bourbon et au palais du Luxembourg ?
Quand on connaît le salaire par exemple du jardinier du Palais du Luxembourg, etc.
En réalité, ils sont utilisés par les dirigeants (constructions de palais, de cathédrales, train de vie sans commune mesure avec le niveau de vie moyen du pays, comptes dans les paradis fiscaux, …) et permettent  aux multinationales d' obtenir des marchés ou l' accès aux matières premières de ces pays (Bolloré, Vinci, Total, ...).
Je ne comprend pas pourquoi le chef de l'état habite le palais de l' Élysée.
Lorsque les régions furent créées en 1981 on a vu se créer autant de palais que de régions, plus somptueux les uns que les autres !
Gérer au plus près les services de l'Etat, sans dépenses somptuaires (nombreuses voitures, chauffeurs, jardiniers, haute fonction publique, entretien de palais d'une autre époque), en mettant les moyens là où ils sont nécessaires (hôpitaux, police et pompiers, pôle emploi, etc).
: transformer les bâtiments historiques des lieus de pouvoirs (palais de l' Elysée, palais Bourbon, palais du Luxembourg, hôtel Matignon…) en lieux publics (ex.
Le tout accessible au citoyen sauf, cela va de soi, les matières touchant à la sécurité intérieure et extérieure au sens le plus large ( diplomatie, défense, espionnage, contre-espionnage, renseignement intérieur, contre-terrorisme Europol, Interpol ...)  Suppression des radars et des péages    Le  train de vie de l' Etat et des collectivités territoriales devrait être réduit de façon importante : manifestations grandioses , dorures des palais de la République d' un autre âge, voitures des fonctions dispendieuses et en trop grand nombre, rémunérations des anciens présidents de la République, ministres, hauts fonctionnaires, les chauffeurs, gardes du corps d' anciens présidents, anciens ministres, tous les privilèges dignes de l' ancien régime liés aux fonctions de ministres, présidents des assemblées nationales , du Sénat, présidents des commissions diverses et variées.
égalité et justice identique sur tout le territoire (villes et monde rural) svp        Le  train de vie de l' Etat et des collectivités territoriales devrait être réduit de façon importante : manifestations grandioses , dorures des palais de la République d' un autre âge, voitures des fonctions dispendieuses et en trop grand nombre, rémunérations des anciens présidents de la République, ministres, hauts fonctionnaires, les chauffeurs, gardes du corps d' anciens présidents, anciens ministres, tous les privilèges dignes de l' ancien régime liés aux fonctions de ministres, présidents des assemblées nationales , du Sénat, présidents des commissions diverses et variées.
Aller le plus loin possible vers un Etat fédéral, même si les institutions, l'histoire et les mentalités ne vont pas dans ce sens: donc nécessité d'une pédagogie quant à l'intérêt de traiter les problèmes là où ils se posent plutôt que dans les Palais et Ministères (ou même les préfectures)      Ce questionnaire est la preuve qu'il y a quelque chose qui cloche et que la simplification n'est pas pour demain!
Rendre compte  ala nation et à la population    Abandonner les dorures aristocratiques de l' Élysée et faire de ce Palais un Musée donnerait l' image d'un gouvernement moderne, contemporain, plus proche des réalités quotidiennes, sans fastes et sans luxe superflus qui peuvent paraitre choquants actuellement.
Il serait souhaitable que les représentants de l'Etat, y compris le Président, officient dans des lieux moins somptueux que les palais de l'Elysée, l'hôtel de Lassay, etc...
Evaluer les fonctionnaires, et, en cas de défaillance, pouvoir les révoquer    il faut revoir à la baisse les primes des hauts fonctionnaires qui sont un véritable scandale et améliorer le management qui démotive totalement les fonctionnaires de base     Service public et internet : toujours pouvoir joindre un agent par téléphone; Des sites internet pour toutes les questions officielles avec des versions dans différentes langues (anglais, espagnol, arabe …);  Transformation du palais de l' Elysée en musée;  Santé : Dossier médical partagé ; Obligation faite aux médecins formés par l' Etat de servir 5 ans sur un poste affecté, maison médicale ou dispensaire ;EHPAD: coût selon ressources, simplifiant en supprimant les différentes aides et réduction d'impôt ; autorisation du cannabis thérapeutique à faible THC (via généralistes et pharmaciens); revalorisation des salaires des infirmiers; ne délivrer que le nombre de médicaments exacts prescrits (fin gaspillage)  Formation : Poursuite des classes à faible effectif pour les maternelles et CP (ou 2 enseignants); Davantage de bourses et aides pour les étudiants ; Obligation pour les enseignants de collège de passer 2.5 jours en lycée professionnel, pas uniquement dans le cadre de leur formation mais aussi pour les plus anciens; Obligation pour les entreprises de prendre 1 stagiaire ou 1 apprenti sous peine de pénalités ; Publication par région ou département des places de stages et apprentissages vacantes ; concours des enseignants du secondaire par académie (comme le primaire) pour favoriser le recrutement local dans les académies déficitaires et soumises au turnover, de plus permettrait aux élèves de se projeter.
L' abandon de pratiques institutionnelles coûteuses et prétentieuses (la sacralisation de la fonction n' a pas besoin de signe extérieur de richesse) comme l' usage à tout va du château de Versailles, des dépenses inutiles de décoration des palais républicains, de réceptions entre soi, etc.
Abandonner les dorures aristocratiques de l' Élysée pour des bureaux fonctionnels et faire de ce Palais un Musée donnerait à notre Gouvernement une image moderne, contemporaine en phase avec les réalités quotidiennes.
Plus de palais, plus de dorures en guise de décoration.
De même pour tous nos anciens premiers ministres qui n'en ont pas besoin non plus Enfin faire travailler toutes ces personnes dans des bâtiments modernes et fonctionnels au lieu de continuer de dépenser des sommes astronomiques pour l'entretien de tous ces "palais" de la République.
-----Le personnel politique doit quitter le luxe et les ors des palais en particulier ceux hérités des anciens régimes pour vivre à la façon du citoyen « normal », et ne pas risquer de « mythifier » sa fonction.
AUSSI CHAQUE SEQUENCE D INFORMATION ECONOMIQUE DEVRAIT ETRE CONTRADICTOIRE    Facilitez la vie de ceux qui veulent bosser, au lieu de leur taper dessus et les faire crouler sous les démarches administratives, controles et taxes   Pourquoi ne pas se débarrasser une fois pour toute de tous ces palais qui abritent nos élus et notre administration, ils sont peu pratiques, souvent mal entretenu et doivent coûter relativement cher.
Déposé par pli aux accueils en octobre 2018 : Palais de l' Elysée à l' attention de : Conseiller économie, finances, industrie : M. Alexis ZAJDENWEBER.
je pense que le palais de l'elysee devrait devenir un musee, ou peut etre un theatre moderne je ne sais pas, mais je pense qu'en general on aurait interet a ce que ceux qui nous representent soient vus dans des lieux plus simples, plus neutres, plus sobres, meme la maison blanche ne fait pas cet effet d'aristocratie dépassée, comment voulez vous que les gens prennent nos politiques au serieux avec toutes ces laques et dorures il semble qu'il y ait des valets aux quatre coins de matignon, de l' elysee, et de toutes ces instances.....ca ne contribue pas a donner une image d'equité...je sais que ce n'est pas ca qui reequilibre un budget mais l'image de nos jours est importante    il existe trop de privilèges à vie   Alors que la natalité baisse, lEtat doit aider financièrement les familles  De plus les femmes enceintes en difficulté financière ou mineures, ou violentees ne savent plus quelles sont les solutions proposées pr l' Etat pour les aider à garder leur enfant, il faut mieux les informer et les soutenir     Handicap: Aujourd' hui le nombre de citoyens dont la taille dépasse 2m est conséquent.
D'autres économies pourraient être faîtes en réduisant certains personnels  dans les Palais de la République:  employés dans les cuisines de  l' Elysée, huissiers et gardes à l'Assemblée Nationale, jardiniers et concierges au Sénat...
Actuellement Président : Palais de l' Elysée, le Fort de Brégançon, le Pavillon de la Lanterne situé dans le parc du Château de Versailles 1er ministre : l' hôtel Matignon, le château de Champs-sur-Marne , le château de Souzy-la-Briche    Supprimer le statut étatique des fonctionnaires, mise en place de l'évaluation annuelle, les résultats sont le fruits de ceux qui les produisent, donc licenciement des improductifs, oisifs, non concernés, planqués, ...
Salon de coiffure, restaurant, salle de sport, chambres, bureau de poste, voilà les services que l' on trouve au palais Bourbon.
L' Etat et les collectivités: -Regrouper Présidence et ministères dans des locaux modernes, sobres et fonctionnels et sortir de ces palais dorés, ces hôtels particuliers, reflet d' une monarchie ; les transformer en musée ou les vendre sur le marché.
A commencer par rompre avec le décorum actuel des palais de la république (qui sont d'ailleurs souvent des palais de l'ancien régime) et que lesdits présidents, ministres ou autres aillent chaque matin dans un bureau comme le citoyen lambda.
Que les palais deviennent des musées ou ne servent qu'aux cérémonies d'apparat ou d'accueil des chefs d'état étrangers.
Le train de vie de l' Etat, beaucoup trop important, avec une Cour pléthorique, des palais qui sont des gouffres financiers.
Construire une grande tour à la défense, y loger tous les ministères, et transformer en musée, en logement social ou vendre les "palais de la république".
la garde républicaine à cheval, des salaires mirobolants des personnels à l'Assemblée et au Sénat, dans les palais luxueux de la République).
Ces conseils délibéreraient avec le conseil municipal mais sans droit au vote  Le Sénat doit être supprimer pour les raisons suivantes : _ Les sénateurs ne sont pas élus par la population française, mais par d'autre élus ce qui est anti-démocratique _ Les sénateurs ne font que ralentir la démocratie en rallongeant la création des lois _ Le Sénat et son administration ont un coût exorbitant de plusieurs centaines de Millions d'Euros  Déménagement de l'Assemblée nationale du palais Bourbon qui comme son nom l'indique, est un bâtiment relique, dégoulinant de dorures et peu adapté à l'esprit d'une république moderne, jeune et dynamique.
Réinstallation sous la coupole du Grand Palais avec une salle des débats pratique et moderne, à l'opposé des strapontins, des balcons et des velours poussiéreux qui caractérisent l'hémicycle actuel, et dont l'entretien, soumis aux contraintes de la protection des antiques, grève le budget de l'état.
Le palais Bourbon et l'hôtel de Lassay pourront avantageusement être transformés en musée de la République et accueillir ainsi toute l'année des manifestations sur le thème de la démocratie en action, telle l'excellente exposition sur Clémenceau.
ils s'imagine beaucoup de choses a cause des batiments publics qui sont des palais herités de la royauté décapitee.
(meme si pour l'Allemagne c'est parceque les palais ont ete detruits durant la guerre.)
Les palais nationaux peuvent generer des revenus  Installez certains ministeres en banlieue.
Que le président et le premier ministre ne soit pas "loger" dans des grands palais, nous avons coupés la tête des rois mais rien n'a changer.
Pour un travail plus rationnel au sommet de l'Etat : La présidence de la République fait travailler des centaines de collaborateurs au sein du Palais de l'Elysée.
cela attirera de nouveaux profils et motivera ceux qui y sont déjà - revaloriser les salaires  (et les fonctions) à l'hopital ou au moins payer les heures supplémentaires - faciliter la mise en place des programmes pour enfants handicapés pour leur permettre de suivre une scolarité normale - centraliser les demandes et attributions des aides sociales avec un seul point d'entrée (et tout verser du'n coup sous forme de revenu universel)  Pourquoi les représentants de l'Etat sont-ils logés dans des palais datant d'une époque  monarchique !!!
Coût annuel en 2019 40,23 M€ + 2 M€ de location du palais.
En effet, que ce soit le lundi (Orsay, Cité des sciences, Palais de la découverte, Galerie de l'évolution,...)  ou le mardi (Le Louvre, ,Pompidou, ...) nos musées n'offrent que portes closes.
Les "châteaux" (domicile des présidents de chambre) devraient être rendus à l'état français pour en faire des musées et cesser de représenter des avantages colossaux pour ces présidents : seule la mission qui est la leur devrait les motiver, pas la vie dans l'hôtel de Lassay ou au Palais du Luxembourg.
rapport de la commission européenne)  Beaucoup de palais de justice sont vieillots et ne disposent pas de locaux adaptés, notamment pour les archives et la conservation des scellés régulièrement perdus ou détériorés.
Inscrire aux programmes les bases des lois: droit, justice; faire appel à des intervenants qualifiés: police, gendarmerie, avocats, juges etc... visiter un palais de justice , assister à une plaidoirie , dangers de la route etc ...
Le palais de l'Elysée et la Lanterne : bien sûr que ces immeubles sont nécessaires à l'exercice de la fonction présidentielle, mais comme Angela Merkel, le Président pourrait vivre A SES FRAIS dans un appartement.
En France, le chef de l'Etat habite un palais et est traité comme un monarque, entouré de services et de personnel qui coûtent extrêmement cher aux contribuables, est-ce normal ???
Le Palais de l'Elysée devrait être un musée, comme le Louvre, ouvert au public.
Le président pourrait résider dans une belle villa, bien sûr, mais pas dans un palais, on n'est plus au temps de Louis XIV, il y a eu la Révolution entre temps.
Un sous -préfet n'a pas besoin d'habiter un palais épiscopal, un hôtel particulier avec personnel de service et chauffeur.
Installer les ministres, présidents, députés , sénateurs ailleurs que dans des palais.
Laissons le luxe des palais de la république à la culture et ayons des bâtiments efficaces et pas des usines à gaz comme le nouveau bâtiment de La Défense ou Bercy.
Abolir le statut élyséen quasi monarchique (palais de l'Elysée) et en finir avec cette symbolique désuète et clivante.
En finir avec la culture, les pratiques et l'état d'esprit de l'Ancien Régime  Tailler dans les dépenses de prestige  	Supprimer les huissiers , la Garde Républicaine,  les roulements de tambour etc. dans les palais de la République 	Diviser par trois le nombre de voitures, de chauffeurs, de "domestiques" etc.
Exemple: Le Palais de l'Elysée et son appareillage qui enferme le Président de la République dans un univers Monarchique non propice à l'idée d'un état moderne et démocratique.
Qui sont ces "protecteurs" inconnus, colonel de réserve de la gendarmerie,   avec appartement de fonction cher payé, voiture de fonction cher payée et protection à 360° Qui sont ces ministres ou ex ministres qui passent leur temps en réception mondaine, avec des costumes gratuits Qui sont ceux qui usent et abusent des avions d'Etat ou privés  Qui sont ceux qui organisent leurs parties privées dans les palais présidentiels (ex royaux) Le cout n'a pas d'importance mais c'est un état d'esprit indigne d'un responsable politique ou administratif, quelque soit son niveau.
Revoir les moyens accordés à la Présidence : Sauf erreur les services de la présidence ont aujourd'hui à leur disposition 1 A330, 1 FALCON 2000, 2 FALCON 900, 1 FALCON 50, 2 FALCON 7X, 3 Hélicoptères AS332, le Palais de l'Elysée, 1 résidence à MARIGNY, le Fort de BREGANCON.
Par exemple: Notre-Dame-des-Landes  pour 1.5 milliard d' euros, la Canopée des Halles, pour 1 milliard d' euros, le Grand Palais, pour 308 millions d' euros, la Maison de la Radio pour 474 millions d' euros en plus du budget initial … pour un gaspillage total de 3 milliards d' euros disparus dans la nature sans contrôle.
Supprimer le protocole désuet et coûteux de l'Elysée et des autres Palais de la République  : prendre modèle sur l'Allemagne et la Suède.
donner plus de compétences aux élus locaux et leurs institutions avec les moyens adéquats  Nos ministres, préfets et élus sont hébergés dans des palais, hôtels particuliers et autres demeures somptueuses dans lesquelles des employés les servent tels des princes ou des nobles d'il y a quelques siècles.
remettre à plat et examiner l'utilité réelle de toutes ces agences de l'Etat aux activités +ou- opaques, aux ressources tout aussi opaques, et l'utisation encore + opaque de ces ressources; mettre fin au faste dont bénéficients les différents "présidents" (Sénat, A.N...) qui ornent notre république, sont logés dans des palais royaux, sont dotés d'un apparat dignes d'un autre temps ( Garde Royale !)
1) Il y a trop de niveaux (commune, communauté de communes, département, région, beaucoup de structures consultatives lourdes, Etat, instances européennes, ), avec trop d'élus, trop de palais et bâtiments somptueux, trop de réunions, de conflits internes, de temps perdu, trop de personnel pour gérer ces structures, trop de coûts.
Je voudrais simplement que l'on nous garantisse que la chasse aux coûts se fasse à tous les étages de l'administration (et pas uniquement en rognant sur les aides, services, etc... au grand public) , y compris dans les Palais et en haut des tours  des beaux quartiers :  - cessons la création de Commission Nationale, Institut National, Bureau d'Analyse du... à chaque fois qu'il faut recaser un grand fonctionnaire, ou qu'un sujet d'actualité critique se présente.
Proposition : Favoriser l' émergence des communes nouvelles et des « communes communauté »  • Proposition : Favoriser l' application d' un « droit souple » :  o Pour une application différenciée des textes en donnant la capacité aux préfets à déroger aux textes réglementaires –sans en référer à l' administration centrale, pour favoriser l' innovation et l' efficacité territoriale   • Proposition : Promouvoir et accompagner les transitions numériques en direction de l' ensemble de la population  o Faciliter le déploiement la Fibre optique dans les zones blanches o Imposer aux opérateurs la couverture du territoire nationale par un réseau 4G par la mutualisation des réseaux • Proposition : Promouvoir et accompagner les transitions écologiques en direction de l' ensemble de la population o Soutenir les initiatives locales en faveur des déplacements doux (prime pour les vélos électriques par exemple, IKV généralisée) o TVA à 5,5 % sur les véhicules hybrides et électriques Démocratie représentative et contributive sont complémentaires et doivent être finement articulées au service de l' intérêt républicain  • Proposition : Régéner en profondeur le processus démocratique, rénover la notion d' intérêt général en privilégiant celle d' intêret public  • Proposition pour une implication des citoyens qui ne cède pas au syndrome « NIMPY » et permette de soustraire l' action publique à la tyrannie de l' instantanéité et du temps cours du « consomm-acteur «  o Institution de conseils de gestion des services publics locaux par secteur d' activité comprenant un part d' usagers volontaires ou tirés au sort  o Elargissement des possibilités d' intervention des citoyens dans la fixation d' ordre du jour des assemblées locales   Contribution au titre du volet Modernisation des Institutions  Un attachement aux valeurs et au statut de service public qui ne signifie pas pour autant immobilisme :  • Le SNDGCT réaffirme son attachement au service public et en la fonction publique : garants de l' égalité et de l' équité de traitement • Une illustration de la méritocratie qui mérite et nécessite une adaptation aux réalités d' aujourd'hui Quatre orientations pour la Fonction Publique : faciliter l' accès, fluidifier les parcours, et simplifier les règles et surtout placer le management au cœur du dispositif Quelques illustrations :  • Proposition : Faciliter l' accès à la fonction publique et rétablir son attractivité :  o En professionnalisant encore plus les épreuves et en étendant les possibilités de concours sur titre o Ouvrir la Fonction Publique Territoriale à toutes  les formes d' apprentissage • Proposition : Fluidifier les parcours entre les différents versants de la fonction publique et simplifier les instances :  o En parachevant l' harmonisation statutaire des corps et cadres d' emplois tous versants  • Proposition : Simplifier le statut, tant pour les agents que pour les employeurs :  o En facilitant les dispositifs de sortie- y compris s' agissant du licenciement pour insuffisance professionnelle ou la reconnaissance des accords transactionnels lors de la fin de détachement sur emploi fonctionnel  • Proposition : Promouvoir le management  o En investissant sur des parcours de formation obligatoire à destination de l' encadrement de proximité et de l' encadrement intermédiaire à la prise de poste    Supprimer les ORS de l'ETAT - ne plus avoir un Président et des Ministres nourris et logés aux frais de français  (en Allemagne Mme Merckel rentre chez elle), libérer les Palais de l'Elysée, de Matignon, de Lassay etc.. en les remplaçants par de simples bureaux.
revoir la justice , on paye des juges qui font un mauvais travail  la justice doit être faite par les citoyens et non des gens intouchable et qui ne sont pas sanctionne de leur erreur on doit supprimer des trinunaux le mot palais de justice pour remplacer par palais de jugement  L' éducation nationale favorise l' élitisme intellectuel.
S' organiser avec une union politique est indispensable    faire le tri des technocrates la plupart incompétents et qui prennent des décisions (et finalement nous gouvernent)  sans jamais avoir été au contact direct des réalités quotidiennes des Français      nationaliser l'Elysée, le transformer en Musée (le président élu y accueillera les chefs d'etas uniquement lors des rdv importants), l'Elysée n'est pas le palais du roi.
Les salaires : 6 fois le SMIC pour le Président, président du sénat, 5 fois le SMIC pour le premier    Ministre	             4 fois le SMIC pour tous les ministres            3 fois le smic pour  tous les députés, sénateurs, secrétaires d' état            Suppression de tous les avantages dispendieux  ex voiture, billets d' avion, billets de train     Appartement, palais.
C'est à dire "déroyalisassions" :  "Palais" présidentiel,  Garde républicaine ( à cheval un vrai numéro de cirque lors du défilé du 14 Juillet).
), sauf s' il y a un motif sérieux de sécurité dans un contexte exceptionnel,  - En limitant le personnel des assemblés et en modernisant le fonctionnement  - En réduisant le nombre de députés et de sénateurs, (définir le nombre et les modalités d' élection) au vu de leur assiduité aux séances (ils sont présents pour recevoir une starlette et absent car surchargé de travail dans leurs circonscriptions lors de la réception du président du BUNDESTAG…),   - Revoir la représentativité des élus, éviter, voire interdire les élus « professionnels » qui siègent essentiellement pour faire le « buzz »   - Compléter les élus par 10 ou 20 (à définir) citoyens tirés au sort ou volontaires pour faire entendre la voix du citoyen de base et participer à toutes les décisions, votes…  - Réformer le fonctionnement même de ces assemblées de sorte à avoir une représentativité plus constructive par : o Une indemnité en rapport avec le besoin o Des indemnités remboursées sur justifications et justificatifs o Un quorum pour ouvrir la séance et délibérer  o Interdire les votes par procuration o Revoir un certain nombre d' avantages non indispensables pour la fonction  - Réduire le millefeuille administratif, (fusionner les services du département avec la région) regrouper les doublons, définir les compétences de chacun, pour exemple il semblerait que le travail de déneigement des routes nationales soit de la compétence de l' Etat et celui des autres routes celui des régions, si cela est vrai on peut s' interroger sur l' intelligence et le bon sens des personnes qui tolèrent cette absurdité  - Le train de vie des préfets, recteurs et autres hauts fonctionnaires pour la plupart logés dans des palais ou des résidences de prestiges, disposant d' un chauffeur, et autres avantages, est-il encore compatible avec notre République ?
Il faut reduire drastiquement le train de vie de l'Etat: palais Elyséen, avions, receptions, personnel pléthorique, travaux somptuaires, personnes mutiples au service de l'épouse du Président de la République etc.. qui ne se justifient pas en periode de crise et d'endettement de l'Etat.
Les chefs de l'Etat dans des pays européens plus riches tels que l'Allemagne ne resident pas dans des palais mais dans leur maison ou payent un loyer.
Il faut exiger un moratoire sur les infrastructures qui bétonnent la voirie, asphyxient les centre-ville et font circuler à grand frais des transports en commun à moitié vides sous prétexte de rééduquer le citoyen, ou bien construisent des palais vides 80% du temps, telles certaines salles de spectacles ou autres médiathèques alors que le privé est tout à fait capable de proposer ces services après de études de rentabilité.
Limiter les plus hauts salaires des fonctionnaires à 20 x SMIC e.	Loger les instances démocratiques ailleurs que dans les palais qui sont des symboles monarchiques caducs et antirépublicains : il est temps de prendre exemple sur les vraies démocraties européennes (notamment scandinaves) et ouvrir les palais au peuple (arts et histoire…) : la France ne doit pas être une monarchie constitutionnelle et d'importantes économies seraient faites si les lieux de travail de l'Exécutif et du Législatif étaient moins coûteux et plus fonctionnels… f.
La France, ce n'est pas que le Palais de l'Élysée.
Non, la France, c'est de somptueux Palais plus ravissants les uns que les autres, d'où l'intérêt de porter un regard méticuleux au lieu-dit.
Les dîners ont lieu, pour la grande majorité, et pour ne pas dire « toujours », dans le Palais de l'Élysée, ce qui mène un chef d'État étranger à fouler plusieurs fois le même lieu, ayant plus la tête dans le « il tente de me séduire, une fois de plus », plutôt que d'avoir les idées ailleurs.
C'est ailleurs pour cette raison que la mesure qui porte sur la restauration du Palais des Tuileries a de l'importance.
Je pense qu'il faut réduire l'état et abandonner les ors et palais pour passer à une gestion recentrée à l'allemande   Trop de différentes strates administratives entre communes, communautés de commune, département, région rendant l'organisation et l'utilisation incompréhensible, confuse, difficilement accessible et coûteuse.
Notamment dans les zones rurales, ainsi que pour les gens qui roulent beaucoup comme les artisans, les commerciaux, infirmières, médecins...  contrôler les activités des maires pour éviter la collusion et le copinage  Avoir des diplômes du niveau 2 reconnu aux moins dans la zone euro et notamment en Suisse  équilibrer la finance et le travail  équilibrer les distributions des actionnaires et les salaires de ceux qui produisent, chacun a besoin de l'autre réduire la fourchette des salaires suppression de tous les privilèges des élus et anciens élus, des employés edf, sncf etc   1200 fonctionnaires au palais du Luxembourg avec des rémunérations (net) conséquentes pour 32 h de travail obliger les entreprises à investir dans la recherche plutôt que de rémunérer les très hauts salaires et actionnaires un seul régime de retraites sanctions disciplinaires pour élus et fonctionnaires qui ne sont plus dans la légalité  Réexaminer ou revenir sur des schémas de partenariat public-privé ou de délégation de service public, pouvant finalement s'avérer coûteux à rebours pour le contribuable (y compris par perte de ressources pour l'État, à l'exemple des bénéfices de gestion d'autoroutes profitant à des concessions privées).
Elle a été imposée sans aucune concertation, élaborée au plus haut sommet de l'Etat à partir d'un palais parisien par des gens qui bénéficient d'un chauffeur et se déplacent avec une escorte policière pour aller plus vite et gagner du temps.
prélèvement à la source : trop difficile à mettre en place pour les intermédiaires   La bêtise consistant à confirmer son choix de réponse par internet   j'ai du changer de permis de conduire volé .une structure centrale ANTS ,impossible d'avoir un interlocuteur au Tel...car je commettais une "erreur " de saisie informatique ...un parcours du combattant pour trouver au Palais de justice à Paris ,la cellule de soutien .
Il faut faire pareil pour la justice (civile, commerciale, administrative) : un palais de justice et des services internes spécialisés.
Ainsi nous avons dû contacter les écoles une à une pour convaincre des professeurs volontaires de venir à domicile, convaincre les administrations de trouver des financements spécifiques (Inspection d'académie, rectorat, puis maintenant Ministère de l'Enseignement Supérieur, Palais de l'Elysée) notre ténacité nous a permis de toujours obtenir gain de cause mais à quel prix d'efforts et de temps - Besoin d'aides financières : la MDPH est toujours là pour aider et pour monter des dossiers de financement pour le matériel coûteux (notamment fauteuil électrique de 40.000 euros) mais heureusement que l'AFM est là pour boucler les 10.000 euros qui manquent encore)   c'est le renouvellement du dossier MDPH tout les 3 ou 5 ans  pourquoi remplir tout le temps le meme formulaire sauf celui que le medecin doit remplir selon l'etat de santé de son patient en  faut faire plus simple c'est mieus et ca economise du papier et des arbres !!
Aucune structure d'accueil et de traitement spécifique dans les commissariats, mairies, Palais de Justice (la carte priorité gère le fait que vous puissiez...attendre assis, mais rien n'est fait pour limiter l'attente et instaurer des vraies priorités.
Presque 3 mois pour obtenir un kbis ( palais de justice de Saverne, Kbis que la préfecture attendait pour me délivrer un permis d' exploiration et qui a retardé la mise en route de mon activité.
Jamais cherché une formation          J'ai eu la chance de pouvoir suivre des formations pour améliorer mon efficacité dans mes postes d'emploi (MEDD)          Lenteur pour l.inscription  aucune véritable aide ou proposition personnalisé/ pas de suivit régulier car les agents de pole emploie de connaisse pas le travail que je rechercher ni la personne qu'il on en face d'eux   , ils ne sont pas assez nombreux et surtout débordé par la paperasse souvent demandé en double (une version papier , et une version informatique )          Pole emploi le palais de la sueur !
Le budget de formation de 32 milliard d'euro est détenu par les OPCA qui vivent dans des palais.
Pas encore mais grande inquiétude sur les aspects liés à la restauration qui a été privatisé pour le grand désespoir des palais et de la santé de nos enfants.
Pole emploi le palais de la sueur !
La vente du Palais de l' Élysée commenceras Et celle des autres palais de la République poursuivras Sans cesse l' aristocratie républicaine détruiras Comme le Peuple normalement t' établiras  Obligatoirement la séparation de l' investissement et de l' activité imposeras Majoritairement pour l' activité des services publics sur l' activité prélèveras Majoritairement pour les investissements d' avenir (transition énergétique) obligeras Ainsi par un fléchage d' une faible partie de la richesse, vers ces futurs, s' ensuivra  Naturellement la séparation de l' Économie et de l' État réaliseras De la séparation des Églises et de l' État t' inspireras Et la supervision des activités économiques ne garderas Même la formation professionnelle au monde économique laisseras  Et la Finance aussi étroitement surveilleras Ni les leçons ni l' opacité toléreras Tous les semestres avec le Parlement et les citoyens cette Finance auditeras Sans cesse aux lois de protection des intérêts financiers publics et des citoyens t' attelleras  De même la transparence de toutes les actions publiques institutionnaliseras Et pour ce faire des webcam partout installeras Sauf en cas de risque pour les intérêts de la République toutes les réunions diffuseras Généralisation de cette transparence t' obligeras  Initiative pour une réhabilitation d' Agent Public prendras Les Fonctionnaires comme simple variable d' ajustement des budgets oublieras Et des Agents Publics porteurs et défenseurs comme toi des valeurs de la République défendras Tout ; statuts, formation, considération, … défenseur acharné seras  Statuts des élus établiras Jamais plus de carrière des élus n' existera Au sacrifice d' une vie personnelle et professionnelle une reconnaissance définiras Une transparence bien sûr sur les conditions d' exercice de leurs mandats, avec le Parlement établiras  Nombre d' autres changements opéreras En écoutant les « Gilets jaunes » les trouveras Slogan « Manu avec nous » alors mériteras  La cours de compte fait régulièrement des rapports sur le fonctionnement de l'Etat.
Transformer le Palais de l' Élysée en un musée pour que le Président de la République cesse de se prendre pour le Roi aussitôt qu'il est élu.
En 1789 les français ont rabaissé la bourgeoisie d' une tête et je constate que le président vit dans un palais qui nous coûte 100 millions /année.
Par contre est ce normal que les 1200 fonctionnaires du Palais du Luxembourg gagnent, pour les jardiniers 2500€, huissier, chauffeur, secrétaire 5000€, administrateurs de 10 à 20000€.
Le palais de l'Elysée devrait être un musée et non la demeure du président .
1 / VENDRE LES PALAIS ET HOTELS QUI HEBERGENT L ETAT DANS TOUT SON PERIMETRE  2 / AVEC L ARGENT DE LA VENTE CONSTRUIRE  UN VASTE CAMPUS REGROUPANT PRESIDENCE + GOUVERNEMENT + MINISTERES +  AGENCES    3 / TRANSFORMER LES LOCAUX LAISSES VIDES EN HOTELLERIE DE LUXE OU SIEGES DE MULTINATIONALES ( IMPLANTATION DU CAMPUS  EN LISIERE DE LA CAPITALE OU AU SEIN DU BOIS DE BOULOGNE OU DU BOIS DE VINCENNES ) .
Le nombre de conseillers est fixé à 233 membres + 60 associées de l'état + 146 agent(e)s coût annuel en 2019 40,23M€ + 2M€ de location du Palais 2°) Fin des indemnités présidentielles à vie.
Arrêter d'élire des monarques qui sont dans des palais magistraux.
Un palais et son jardin du Luxembourg à vendre..un gain de temps pour les lois.une économie pour chaque scrutin à ne plus organiser.
Pourtant, un palais de justice luxueux vient d'être construit sur Paris.
Autre exemple, à Béziers avec aussi un palais de justice avec une architecture coûteuse et avec lui aussi de nombreux volumes perdus.
Organisation trop complexe à réformer en profondeur  Philosophiquement : je suis choquée qu'en 2019 et bien que nous soyons en république, nous ayons conservé tous les attributs de la monarchie : palais pour la Présidence, réceptions à Versailles, hôtels particuliers pour les ministères, honneurs de la Garde Républicaine (que je respecte tout à fait) ayant remplacés la Garde Suisse de l'ancien régime, etc...
Être plus présent localement  Notre système est trop complexe...mille feuilles administratif qui rend illisible la carte des services publics Cessons les fusions loupées qui ne permettent pas d'économie aujourd'hui...cf les fusions des régions   De Gaulle Pompidou Giscard d'Estaing Chirac Mitterrand tous souhaitaient s' installer ailleurs (Château de Vincennes Ecole Militaire Invalides) qu'à l'Elysée car le Palais il est vrai n'avait rien de ré"publicain.
Il en est de même pour l'hôtel de Lassay ancienne demeure du marquis de Lassay amant de la fille de Louis XIV habitant le Palais Bourbon.
Trop de complexité, trop de strates différentes   Trop lourd en terme de fonctionnement et de temps de traitement  La Région est loin des territoires  Je propose de déménager le palais de Élysée en province.
Il faut savoir garder ce qui fait l'image de notre gradeur; oui les beaux palais dorés, la vaisselles, les banquets ça coût cher; mais c'est aussi ça LA FRANCE; il faut savoir tenir son rang et au final ramené par tête de français ça ne nous coût que quelques euros par ans; notre pays le mérite bien et puis moi ça ne me gêne pas si nos élus travailles et habitent ces beaux endroits.
Déménager le Palais Présidentiel dans un endroit plus adapté à cette fonctionnalité.
Les administrations devraient être hébergées dans des immeubles modernes ou récents et non plus rester dans des anciens palais qui coûtent cher en entretien et qui ne sont pas adaptés.
Les présidents ne vivent pas dans des palais, les assemblées se réunissent dans des locaux moins fastueux.
Plutôt que de créer des superstructures avec bureaux ou palais, assemblées superfétatoires, logistique supplémentaire qui ne se substitue finalement pas au besoin de proximité, par exemple, on pourrait laisser se créer et encourager les entités  travailler ensemble avec leurs propres logistique existante et avec un esprit volontaire.
Avantages, moins d'élus à payer et moins de "palais" départementaux et régionaux.
L'état donne de lui-même une image surannée pour ne pas dire monarchique en affichant son action dans le cadre des palais parisiens dorés.
Cette situation a des conséquences : - accentuation de la fracture entre le pouvoir central et les citoyens - inefficacité de l'action de l'état dans des locaux inadaptés à une activité moderne à l'heure du numérique - surcoût d'entretien car nécessite l'intervention d'artisans hautement qualifiés Les services de l'état (Élysée, Matignon, Ministères, Chambre des Députés, Sénat, etc.) devraient donc déménager dans de nouveaux murs comme cela a été fait à Bercy pour le service des finances de l'état) et les anciens palais retourneront au patrimoine.
Supprimer les avantages indécents des députés et sénateurs qui ont largement les moyens de payer ( accès gratuit au réseau SNCF en première classe, taxis à Paris et péages gratuits, un bureau au palais du Luxembourg ou ses dépendances, un ordinateur, un accès internet, lignes téléphoniques et le courrier relatif à sa fonction, quarante allers-retours en avion gratuits entre Paris et leur circonscription, hébergement les jours où le Sénat siège, le réseau RATP gratuit) ou accorder les mêmes avantages aux citoyens qui ont les mêmes besoins.
Afin de pouvoir le faire, il faut diminuer le gaspillage d'argent public dans les ministères, au sénat, au palais -bourbon  (transparence sur les primes, ne plus attribuer les primes à tout le monde mais seulement aux présents, payer les personnels de ces institutions à la hauteur de ce qui se fait ailleurs : une secrétaire  et un technicien de surface font la même chose qu'ailleurs...).
Le train de vie et les avantages en nature ( appartements, chauffeurs, déplacements en avions privés, etc.. ) de l'Elysée  et de Matignon  sont pléthoriques et coûtent très chers aux contribuables : Le fonctionnement de L'Elysée coûte un peu plus de 100 M€ par an,  s'ajoutent les rénovations des  résidences présidentielles (hôtel de Marigny, locaux de la rue de l' Élysée, parties du palais de l' Alma, pavillon de la Lanterne, Fort de Brégançon), leurs réaménagements prévus sur  sept années est  estimé à 83 millions d' euros.
sortir des palais, et organiser les administrations comme des entreprises  Recentrer le rôle de l'état sur les fonctions régaliennes.
Les Intercommunalités et les mairies doivent fusionnées.Seules les administrations de l'Etat (préfectures) doivent rester en place  Près de 900 employés au Palais de l Élysée!!
supprimer l' empilage communes, communautés de communes, départements et régions, la superposition de « palais » somptueux et de dépenses somptuaires, la redondance de services ayant la même mission.
Je verrais bien également la transformation de plusieurs bâtiments de l'admnistraiton dont le palais de l'Elysée pour partie si cela est envisageable d'un point de vue sécurité ) en musées.
Quant à l'apparition hypostasiée du nouvel élu - et élu par une minorité, pour réfuter  Alain, qui voyait dans la démocratie "le pouvoir par l'addition" - devant le palais du Louvre, elle frôlait le ridicule, mais il en fut qui devinèrent dans ce spectacle la tonalité d'une nouvelle ère.
Mme Merkel habite t-elle dans un palais ?
Les palais utilisés pour héberger les institutions doivent être rendus au publique pour en faire des musées .
On es nul  l'entretien des palais, résidences et personnels coûte cher.
on a réduit le nombre de députés, on a supprimé le sénat, on a réformé le conseil constitutionnel, maintenant le  palais.
Quand on pense  que  200 personnes sont  employées au service de la reine  d'Angleterre, on peut  se demander  s'il est indispensable  d'en avoir 850   au palais de l'ELYSEE.
Des palais, la République française en possède des dizaines, voire des centaines, disséminés à travers le monde.
Les palais du VIIè arrondissement sont magnifiques, mais il suffit d'avoir une réunion dans un ministère pour réaliser la perte d'efficacité.
fin des opérations extérieures de la France qui coûtent des milliards -  les élus ne doivent plus être entretenus somptuairement avec des  personnels dans les palais de l'état, Elysée, Beauvau, département, région.
L'objectif serait de renflouer les caisses de l'Etat en vendant les différents biens immobiliers occupés par l'Etat (pour rappel, le palais de l'Elysée a été estimé à 1,2 milliard d'euros), diminuer le nombre de fonctionnaires de l'Etat de 5 à 10 %, baisser les salaires de ces fonctionnaires de 10 à 20%.
Stop aux revenus indécents des dirigeants (ex: Directeur du grand Palais, Chantal Jouanno, Toubon, etc... ), mais aussi des fonctionnaires protégés (Ex: Assemblée nationale, 5000€ pour une secrétaire, ...)  Stop aux protections et placards qui leurs permettent en cas de faute (ex: Gallier, Saal, ... ), de garder leurs privilèges à l'abri des regards !
Stop à ces symboles monarchiques que sont les palais dorés du roi, les majordomes ouvreurs de portes et porteurs de parapluies et autres courbettes !
La fin du palais de l'Elysée, pour un lieu plus républicain, qui ne nous rappelle pas la monarchie !
Au passage le Palais de l'Elysée au même titre que le Palais de Versailles deviendra un musée ou .
Ensuite, du point de vue représentation, je trouve scandaleux que le Président réside dans un "palais présidentiel" : Monarchie ou république, il faut choisir.
Réduction drastique du train de vie de toutes les soit disant “élites": Leurs vies dans nos palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel (trains de vie insensés avec cuisine 4 étoiles, bouquets de fleurs de concours, décorations intérieures revisitées selon leurs caprices, etc... etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos voisins).
Le Maghreb étant le plus grand bénéficiaire,  - Suppression des retraites versées aux étrangers arrivant en France à 65 ans sans jamais n' avoir cotisé un centime : (1157 €) alors que certains de nos retraités touchent 300 à 400 € : une ignominie, quand des Français de souche se tuent parce qu'ils n'arrivent plus à payer leurs factures après avoir cotisé pour la plupart 44 ans,  - Réduction drastique du train de vie de toutes les soit disant “élites" : Leurs vies dans nos palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel (trains de vie insensés avec cuisine 4 Étoiles, bouquets de fleurs de concours, décorations intérieures revisitées selon leurs caprices, etc..., etc..., etc.... (la simplicité est très bien vécue chez nos voisins).
Convertir le palais du Luxembourg en musée national * Confier l' hébergement et la restauration des députés et sénateurs à une entreprise privée  garante d' offrir le meilleur rapport qualité prix au regard de la nécessité exprimée * Agir au niveau de l' Europe afin de diminuer le nombre de députés européens, réviser leurs slaires à la baisse et « normaliser » leurs conditions de retraite Pour les ministres * Réduire le nombre de ministres * Réduire la composition des cabinets ministériels * Ramener les salaires de l' ensemble de ces acteurs administratifs à la moyenne européenne * Aligner leurs régimes de retraite sur le régime général sans avantage particulier * Réduire le luxe de plusieurs cabinets ministériels Pour les Anciens Présidents  Les présidents sont maintenant élus pour des mandats plus courts, 5 ans au lieu de 7, et sont de plus en plus jeunes.
A l' Élysée :1 000 fonctionnaires permanents exercent 80 métiers différents quasi immuable depuis 1958, nous sommes en 2019, un état vivant plus modestement serait bienvenu pour l' ensemble des français° :    L' époque de Louis XIV est terminée, vivre dans des palais richement décorés, avec 30 huissiers en livrée à liseré doré, (ils pourraient porter un costume comme le commun des mortels plutôt que des tenues d' apparat hors d' âge) pour faire patienter, et sortir les visiteurs ; aussi « hommes portes parapluie ».
Malgré ce nombre considérable d' élus, les Français se sentent mal représentés puisqu' ils veulent en plus le RIC (référendum initiative citoyenne), on marche sur la tête dans ce pays ;  Il faut supprimer des étages du millefeuille ; et un certain nombre d' assemblées (qui se sont faits construire des véritables palais pour siéger), toujours aux frais du pauvre contribuable avec un nombre croissant d' employés territoriaux au fil des années   Il  faut aussi à ce niveau, une diminution du train de vie à tous les échelons des collectivités territoriales, une très nette diminution des élus, des agents territoriaux, et du nombre d' infrastructures « chacun ayant son propre palais ».
Instaurer des sanctions pour tous manquements à leurs obligations comme par exemple les absences répétées des parlementaires à l' assemblée nationale et au palais du Luxembourg  avec possibilité d' éviction totale sans dédommagement, ces gens ont été élu par le peuple français et ils doivent respecter les engagements pour lequel ils ont été élus.
La place d' un représentant d' une démocratie ne doit pas être dans un palais.
Réduire les administrations =  moins de hauts fonctionnaires = moins de courtisans = économiesss  réduire le nombre de parlementaires, arrêter les extravagances du palais du luxembourg, 1200 employés un jardinier à 2500€ en début de carrière, chauffeurs, dactylos, à 5000€ en début de carrière, le secrétaire générale à 20 000€.
Les conseillers régionaux sont trop nombreux, à tel point qu'on est obligé de leur construire des palais pour pouvoir les accueillir tous en même temps..., et ils sont aussi peu connus....
De plus l'Etat a un train de vie totalement incomprehensible pour beaucoup de Français : dorures , palais , chauffeurs ..nous ne sommes plus sous Louis XIV!
Mais cela a aussi été le cas au Palais Royal pour Mme Nyssen, sans parler des dépenses extravagantes de Taxi pour Mme Saal à l'INA, ou de rénovation de bureau pour Mr Gallet à Radio France...
Je passe devant le palais des sports St Sauveur éclairé même lorsqu'il y a personne, je passe ensuite devant l'Insee bâtiment gigantesque vide, je longe les immeubles délabré de Nord, il y'a jamais foulé, entre deux je suis passé devant la tour des impôt et je finis par l'apothéose : la cité administrative et ses centaines de bureaux.... devinez combien je croise de personnes ?
Le fait qu'ils vivents dans des palais n'est pas non plus adapté.
Il faut supprimer toutes ces échelles, toute cette verticalité, et ça doit commencer par les palais à Paris où il y a tous ces privilégiés qui sont tout sauf nos représentants...  systeme trop lourd Trop de papiers et de questionnaires  mille feuille administratif beaucoup trop imposant et complexe.
Après quelques années d'EPCI de communes proches (5 ans) , supprimer les anciens niveaux communaux fruits de l'histoire mais source de redondance et de dépenses inutiles  Réduire le train de vie de l' État - Sortir les ministres des palais et les aider à se loger à leur frais dans la capitale - En limiter le nombre à 25 - Revoir toutes les hautes rémunérations des hauts fonctionnaires et des conseillers à partir de 5000 € et les plafonner - Diviser par 2 le nombre de députés - Réformer le Sénat : 1/2 d'élus, 1/2 de citoyens tirés au sort sur les listes électorales, assistés d'un "conseil scientifique" modulable selon la nature des expertises requises pour éclairer les débats - En finir avec une organisation complexe - multiplication des strates administratives (régions, départements, communautés d'agglomération de communes, communes) -, dispendieuse, illisible, qui a généré des rentes de situations, de l'inefficacité, de la démobilisation des élus et des électeurs, des dépenses injustifiées.
Trop de centralisation  Beaucoup trop de niveaux    Simplification des démarches, réduction de la pression administrative (prendre exemple sur les pays voisins), réduction du train de vie de l'état (gardes républicains autour du président, au parlement ou sénat, etc... ), en finir avec les palais et l'apparat.
Concernant la présidence de la république et le palais de l'Elysée : ok pour recevoir ses homologues, pas d'accord pour y vivre.
D'ailleurs, comment peut-on associer les mots république et palais dans la même phrase ?
Les ministres et le Président de la République n'ont pas besoin de vivre dans un palais: ils peuvent certainement travailler dans des casernes militaires desaffectées par exemple, qui ne servent à rien aujourd'hui.
Convertir le palais du Luxembourg en musée national * Confier l' hébergement et la restauration des députés et sénateurs à une entreprise privée garante d' offrir le meilleur rapport qualité prix au regard de la nécessité exprimée * Agir au niveau de l' Europe afin de diminuer le nombre de députés européens, réviser leurs slaires à la baisse et « normaliser » leurs conditions de retraite Pour les ministres * Réduire le nombre de ministres * Réduire la composition des cabinets ministériels * Ramener les salaires de l' ensemble de ces acteurs administratifs à la moyenne européenne * Aligner leurs régimes de retraite sur le régime général sans avantage particulier * Réduire le luxe de plusieurs cabinets ministériels Pour les Anciens Présidents Les présidents sont maintenant élus pour des mandats plus courts, 5 ans au lieu de 7, et sont de plus en plus jeunes.
Convertir le palais du Luxembourg en musée national * Confier l' hébergement et la restauration des députés et sénateurs à une entreprise privée garante d' offrir le meilleur rapport qualité prix au regard de la nécessité exprimée * Agir au niveau de l' Europe afin de diminuer le nombre de députés européens, réviser leurs slaires à la baisse et « normaliser » leurs conditions de retraite Pour les ministres * Réduire le nombre de ministres * Réduire la composition des cabinets ministériels * Ramener les salaires de l' ensemble de ces acteurs administratifs à la moyenne européenne * Aligner leurs régimes de retraite sur le régime général sans avantage particulier * Réduire le luxe de plusieurs cabinets ministériels Pour les Anciens Présidents Les présidents sont maintenant élus pour des mandats plus courts, 5 ans au lieu de 7, et sont de plus en plus jeunes.
«Ils» (les gouvernements et leurs affidés), savent faire pour augmenter les déficits, vivre à crédit, se faire construire des palais provinciaux et régionaux, la taille des gouvernements et des assemblées mexicaines.
Ce qui au passage permettrait une économie certaine sur les dépenses d l'état entre les salaires des sénateurs, les salaires des agents travaillant au palais du Luxembourg,...
Le gouvernement doit s'installer dans des bureaux "normaux" et non des palais.
Réduction drastique du train de vie de toutes les "ELITES" Ils  vivent  dans nos palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel (trains de vie insensés avec domesticité, cuisinier de luxe, appartements et véhicule  de fonctions).
simplifier le mille feuilles administratifs  Suite à mes précédentes propositions, on a donc diminué le nombre de députés  à 350, supprimé le sénat,  réformé le conseil constitutionnel, diminué  le personnel du palais, allez, à 500 personnes  maximum, et voici mes autres propositions.
Fin de la monarchie républicaine : une seule résidence d'Etat: le palais de l'Elysee , vente des autres lieux de villégiature (ou remise à des ministères ou collectivités territoriales).
Sortir le roi Macron du palais de l'Elysée et son marquis Philippe de Matignon et les installer dans des immeubles de bureaux.
Transformer les palais en musèe pour qu'ils rapportent de l'argent à l'Etat.
Et que va-t-on faire des palais que se sont fait construire les petits responsables régionaux ?
Concernant les Régions , je suis offusqué des montants investis  par les Régions pour construire leurs « palais », je trouve cela scandaleux, nos Présidents de Région et leurs équipes sont devenus de vrais monarques locaux.
revoir en profondeur les agences nationales   Lors d' une audition pourquoi ne pas déplacer le magistrat à la prison plutôt que le détenu au palais de justice.
Il faudrait par exemple redonner le palais de l'Elysée aux Français en le transformant en Musée, il n'y a aucune raison que ce trésor de notre Patrimoine soit la résidence du Président de la République et les bureaux de travail de son équipe.
Fin des Assemblées départementales et des dépenses somptuaires (palais, voitures, indemnités, voyages, doublons ....) Chiffrage des économies et sanctions en cas de dérapages non justifiés.
Sortir les ministères de ces palais qui déconnectent le pouvoir de la vraie vie  L'État et ses administrations sont restées jacobines sans pour autant garantir aux citoyens un même accès à la vie publique et aux administrations.
Les symboles du pouvoir (palais, avantages en terme de logement etc.) sont tellement dépassés.
Suppression des lourdeurs administratives  Il faut abandonner progressivement tous les palais mis à la disposition de nos responsables politiques et cela dans un délai réaliste et concret.
A commencer par le palais de l'Elysée, les palais et hôtels particuliers qui abritent les ministères et les grands corps de l'état.
Les palais et hôtels particuliers n'auront aucune difficulté à retrouver d'autre fonction plus adéquat.
se remettre un peu en cause au lieu de parler chiffes, Pas de millefeuille et surtout baisse du train de vie: pourquoi sommes-nous la seule démocratie à avoir un souverain vivant dans un palais et des ministres logés à la même enseigne.
Diminution de 50% du nombre des députés , de 50% du personnel du Palais présidentiel ,  du nombre des communes ( pas de communes de moins de 1500 habitants ) , des niches fiscales ( 50 au lieu de 450 actuellement ) .
Revoir les rémunérations des personnels liés à une administration, sur la base du privé, un petit exemple, celles des jardiniers du Palais du Luxembourg.
Le département ne devant être qu'un support administratif de proximité dans la cadre des Régions   La décentralisation a été ratée :elle n'a généré aucune économie, mais a permis de créer des petits royaumes départementaux : à chacun son palais, ses fonctionnaires, etc...   moins  d'état centralisé , plus de pouvoirs aux mairies .
a simplifier trop couteuse   diminuer le nbre d elus   de comites de palais de ministeres  trop de fonctionnairesa tous les niveaux senat ne sert a rien  Locuteurs de langue régionale nous sommes considérés comme des citoyens de seconde zone,  des ringards ou des nuls.
D' une part cela diminuera de fait le nombre de département, les départements ruraux seront conservés et les administrations des départements intégrés dans les "départements métropolitains" seront aussi conservés sans création d'un niveau supplémentaire  La présidence et les ministères travaillent dans des palais du 17e au 19e siècle.
Sortons des palais!
c'est une utopie de vouloir diminuer les budgets en diluant le pouvoir décisionnel   Beaucoup trop de doublons  dans l'administration (niveaux locaux, départementaux, régionaux et nationaux....)  Renforcer le rôle de la cour des comptes afin que son rôle consultatif devienne également exécutif  Organisation de l état trop complexe trop coûteuse .l état est installé dans les anciens Palais de la monarchie française et son fonctionnement ainsi que ses élus ' malgré des élections démocratiques' apparaissent et fonctionnent comme l ancienne aristocratie française .
Arrêter avec les "ors" de la république; quitter l'Elysée et sortir tous les ministres et présidents de chambres de leurs palais ...
Oui, tout cela est vrai - si vous en doutez encore, lisez bien cette allocution courageuse d' un député, à la tribune de l' Assemblée nationale, le 24 octobre dernier [1]: « Je suggère de renommer le palais présidentiel ‘Élysée Sanofi' .
Il est nécessaire de préparer des économies de structures qui ne porteront pas leurs effets à court terme (on ne peut pas licencier du jour au lendemain les personnels ni laisser pour autant perdurer ces baronnies coûteuses - les palais départementaux).
Plus de décentralisation  Rendre les palais occupés par les élus (Présidence, assemblée, partis politiques, villégiatures...) afin de les transformée en musée (gratuits) et construire des établissements moins gourmands en énergie, plus fonctionnels et moins ostentatoires.
Que des palais royaux soient utilisés par des élus est une insulte à la démocratie.
Aussi selon moi il faut en finir avec les palais de la République.
Plutôt que de bâtir de beaux hôtels de Région, rénover de vieux palais de justice.
Une belle image pour nos élus serait qu ils rentrent chez eux après leur devoirs....au lieu d occuper les palais de nos anciens prince et consors ....regardez autour de vous....allemagne...angleterre...ect....   L' État et ses administrations doit évoluer comme les entreprises, au rythme des nouveautés et nouvelles technologies autant pour effectuer des économies que gagner en efficacité.
Supprimer le sénat Suppression du premier ministre Installation d'un régime présidentiel Mise en place du vote blanc Si les électeurs exprimés sont < à 20%, faire un nouveau vote si toujours < à 20% nouvelle élection avec un nouveau candidat, le candidat rejeté 2 fois ne pouvant se représenter Rendre le vote obligatoire Diviser par 2 le nombre de députés Supprimer les palais mis à disposition des ministres qui habiterons chez eux et paieront leurs frais propres Limiter le nombre des ministres à 10 (secrétaires d'état compris)  L'Etat et les administrations sont beaucoup trop lourds, complexes, donc impuissants.
Je trouve aussi que nous avons gardé trop de signes du passé non républicain de la France: des ministères logés dans des palais, même chose pour beaucoup de préfectures même si les palais sont provinciaux, des conseils généraux ou régionaux dans des bâtiments architecturaux coûteux, etc.
Ces nouveaux locaux seraient aisément financés par la vente de nos palais pour en faire des hôtels touristiques, ce qui renforcerait le rôle attractif de la France vis-à-vis des étrangers.
suppression du portefeuille administratif  Le  train de vie de l' Etat et des collectivités territoriales devrait être réduit de façon importante : manifestations grandioses , dorures des palais de la République d' un autre âge, voitures des fonctions dispendieuses et en trop grand nombre, rémunérations des anciens présidents de la République, ministres, hauts fonctionnaires, les chauffeurs, gardes du corps d' anciens présidents, anciens ministres, tous les privilèges dignes de l' ancien régime liés aux fonctions de ministres, présidents des assemblées nationales , du Sénat, présidents des commissions diverses et variées.
L'Elysée, Matignon et autres palais.
Sans atteindre à la grandeur de la France, qui réside dans son passé historique et dans la grandeur de ses grands écrivains et  scientifiques,   plus que dans l' apparat des palais ‘' republicains' ' , on devrait s' orienter vers un gouvernement plus modeste.
Sans atteindre à la grandeur de la France, qui réside dans son passé historique et dans la grandeur de ses grands écrivains et  scientifiques,   plus que dans l' apparat des palais ‘' republicains' ' , on devrait s' orienter vers un gouvernement plus modeste.
Et il est vrai que : • la plupart des médias sont possédés par un petit nombre de financiers et d'industriels, https://www.monde-diplomatique.fr/cartes/PPA#&gid=1&pid=1  • les lobbys semblent bien souvent faire la loi au Parlement européen et national, voire même au Conseil Constitutionnel (https://www.liberation.fr/…/le-conseil-constitutionnel-est-… ),  • des autorités indépendantes ne contrôlent plus grand-chose ( https://www.francetvinfo.fr/…/cash-investigation-du-mardi-2… ) et sont dirigés par des fonctionnaires qui vont ensuite pantoufler dans les entreprises qu'ils contrôlaient (https://www.mediapart.fr/…/l-ancien-directeur-de-la-haute-a… ), • des scientifiques de renom acceptent d'apposer leur nom au bas de rapports écrit par des firmes cupides qui menacent notre santé (https://www.latribune.fr/…/glyphosate-quand-france-televisi… ),  • plusieurs parties politiques s'avèrent être financés par de riches donateurs auxquels on peut à juste titre supposé qu' ils leur sont redevables (https://www.mediapart.fr/…/dossier-largent-russe-du-front-n… ; https://www.marianne.net/…/candidat-des-premiers-de-cordee-…),  • des hommes politiques pris la main dans le sac de l'évasion fiscale sont mollement condamnés et ne passent pas par la case prison (https://www.lemonde.fr/…/fraude-fiscale-jerome-cahuzac-cond… ), la où un vol de fromage vaut trois mois de prison ferme avec mise en détention immédiate pour un homme qui a faim (https://france3-regions.francetvinfo.fr/…/3-mois-prison-fer… ), • des syndicalistes sont prompte à se construire des palais dorés (https://www.lemonde.fr/…/le-bureau-de-thierry-lepaon-renove…) sur des financements pas assez transparents (https://www.lemonde.fr/…/un-financement-des-syndicats-plus-… ) Ce tableau noir d'une démocratie apparemment rongée par les conflits d'intérêts, les arrangements entre amis ou l' intérêt individuel de ceux qui sont censés défendre l' intérêt général, a fini de convaincre une grande partie de nos concitoyens que voter n'avait plus d'utilité et que s'en remettre à la médiation de corps intermédiaires moribonds ne garantissait plus d'être entendu et défendu.
Modernisation , Suppression des dorures et autres palais , Suppression de tous ces services de l'état qui ne servent qu'a donner des postes en or aux copains au frais du contribuable  trop d'échelons et donc de rémunération d'élus et donc de bénéficière d'avantages en nature, de locaux et de doublon dans les missions.
Il paraît même, cela reste à vérifier, que les employés travaillant au palais BOURBON ou au palais du LUXEMBOURG bénéficient eux aussi de rémunération et de privilèges inacceptables au regard des salaires des autres travailleurs !
Pour construire un Palais Présidentiel fonctionnel.
Nous serions enfin un pays où le pouvoir ne se cache plus dans un palais de favorite mais au centre de la capitale....... on l'a déjà fait pour le ministère de la défense  Je ne comprends pas l'expression service publique...nous devons entrer en relation avec une personne de l'état lorsque que nous avons un obligation à accomplis, jamais pour un service qui nous rapportera quelque chose...
Régions : faire coïncider les régions avec les zones de numérotation téléphonique Départements : supprimer les départements Sénat : Garder les missions en modifiant en profondeur son fonctionnement (rémunérations, caisse noire, faire du palais du Luxembourg un musée, proposer des amendements avec des élus et des représentants de la société civile experts du domaine concerné, etc.)  Simplifier l' organisation de la société française : chaque modification de la structure a créé des strates et des élus supplémentaires  inutiles et onéreux, ainsi, aujourd'hui, nous avons : • le maire et son conseil municipal 	  (35498 communes et plus de 600000 élus) • la métropole et son conseil 		          (21 métropoles) • le département et son conseil 		  (101 départements) • la région et son conseil 			          (18 régions dont 13 en métropole) • les députés et l' assemblée nationale 	  (577 députés) • Les sénateurs et le sénat 		          (348 sénateurs) • Les députés européens et le parlement  (aujourd'hui 751 dont 74 français) Avec, à chaque niveau, son lot de hauts fonctionnaires et de fonctionnaires, ses frais de fonctionnement, ses prérogatives et ses prés carrés.
Le personnel politique doit quitter le luxe et les ors des palais en particulier ceux hérités des anciens régimes pour vivre à la façon du citoyen « normal », et ne pas risquer de « mythifier » sa fonction.
L'état est beaucoup trop loin des préoccupations des français, le palais de l'élisée est très proches des palais royaux avant la révolution, la parole du citoyen met du temps pour arriver au sommet, si elle y arrive  Amélioration de l'organisation des administrations dans leur gestion: thématiques pensées sur le long terme et non au gré des changements politiques, responsabilité des  directions, mettre les gens compétents dans leur spécialités et leur laisser le temps d'agir( supprimer les rotations de postes basées uniquement sur l'avancement de carrière), simplifier les procédures, mettre en place des outils informatiques adaptés aux besoins et performants.Améliorer la transparence  et faciliter les créations et les actions d'organismes de contrôle indépendants.Remettre les moyens humains et matériels nécessaires pour un service public de proximité.
Quant au très beau bâtiment que représente le Palais d'Iéna, sa revente comme "bijou de famille" (au prix du m² actuel de Paris) correspondrait certes à un "one-off" (non négligeable, cependant) qui pourrait être affecté à la réduction du service de la dette  Il me semble important que le "mille-feuille" des collectivités et autres EPCI pourrait faire l'objet d'une clarification par la suppression de la compétence globale de chacune de ces collectivités.
L'Elysée est un palais, symbole d'une époque révolue.
On continue à se gargariser dans les couloirs des palais de la République qui sentent la naphtaline que Paris est le centre du monde qui l'éclaire de ses lumières érudites.
Transformer le palais du Luxembourg en musée.
Inspirons-nous des démocraties européennes dans lesquelles seuls la famille royale, qu'ils ont bien voulu conserver, ont accès à ces biens immobiliers, nous, nous avons décapités nos Reines et Rois pour placer dans les palais nos dirigeants !!
Supprimer le faste, les palais coûteux et inutiles.
DELEGUER LE RESTE AUX REGIONS POUR LES RENDRE FORTES SUR LE PLA ECONOMIQUE ET SOCIAL L' ETAT RESTE MAITRE DES PROJETS NATIONAUX (DIRECTIVES ET CONTROLES PAR LES COURS DES COMPTES) REDUCTION DU NOMBRE DE DEPUTES ET SENATEURS (OBJECTIF REDUCTION 50% POUR LES LOCATAIRES DU PALAIS BOURBON ET DU LUXEMBOURG) DIMINUTION DU NOMBRE DE FONCTIONNAIRES DISPARITION DU STATUT DE FONCTIONNAIRE (SAUF POUR LES MINISTERES REGALIENS) CONTRAT PRIVE POUR LES AUTRES MINISTERES (PERMET UNE VARIABLE D4AJUSTEMENT EN FONCTION DES BESOINS..HOPITAUX EDUCATION NATIONALE PAR EXEMPLE.)
Quant au Sénat, son rôle de contrôle (voir Etats-Unis) doit être préservé et développé, même s'il n'a pas besoin d'être aussi nombreux dans un grand Palais.
Sortir les élus des palais dorés pour des lieux plus fonctionnels qui changeraient leur image et leurs conditions de travail.
Pour un meilleur sentiment de proximité avec l'Etat, peut-être que le Président de la République pourrait profiter des différents palais préfectoraux pour être plus mobile et au contact de la population "provinciale".
Déménager tous les services ministériels etc des palais dans des locaux d'entreprises et confier au ministère du tourisme le soin de faire visiter les palais pour amortir les frais d'entretien et en faire profiter au peuple.
Dans quels autres pays républicains, chef d'état ou ministres vivent-ils dans des palais, avec hordes de domestiques et budget réception quasi illimité??
Tout le reste n'a pas lieu d'avoir une administrations ( et le palais qui va avec) dédié.
il me semble qu'il faudrait que les ministres devraient avoir leurs b ureaux en dehors des divers palais.
rendre ces palais à la visite.
En dehors des vieux clichés, pas toujours faux, de sénateurs plutôt plus âgés que les députés, vivant dans le confort douillet de leur palais plus soucieux d' immobilisme que de projection vers l' avenir, il serait de temps de revoir les missions d' une institution assez figée qui cherche surtout à justifier sa survie.
2 / Est-ce que notre Démocratie à besoin d'une garde républicaine pour rendre les honneurs à tous nos dirigeants en faisant le planton sur tous les perrons de nos palais ou bien une haie d'honneur à chaque séance de notre parlement ?
Le contraste entre un ministre dans les ors d' un palais et un « Gilet Jaune » qui ne boucle pas ses fins de mois est choquant, insupportable.
Il est affligeant de savoir que les collectivités territoriales se construisent des palais (ou les agrandissent) pour on ne sait quel service rendu au citoyens.
des communautés de communes (...) Ces fonctionnaires se rendraient sans doutes plus utiles dans les mairies que dans leurs palais (pour certains).
Tous ces palais pourraient être transformés en musée, ou même vendus ou loués à des entreprises qui dès lors en assureraient l'entretien!
La première conséquence est que les locaux/outils/symboles de l'état doivent évoluer avec le temps et ne plus être liés avec le patrimoine du passé (par exemple, le chef de l'état ne peut plus être dans un "palais" aujourd'hui)   L'Etat et l'Administration sont devenus obèses, immobiles, lents à décider et à agir.
Dans de nombreuses communes l'entreprise qui emploie le plus de personnel  est la mairie ; elle se substitue aux entreprises privées et à l'état .Cette hypertrophie ne bénéficie pas aux administrés   Les conseils généraux, les départements, les agglomérations se sont construits de véritables palais et ont détournés des  budgets de fonctionnement trop importants  au détriment d'investissements d'avenir tel que les routes,les ponts , l'aménagement des territoires et des entreprises .
Régionalisation  plus poussée avec pouvoir normatif régional réduction de coût à obtenir plus proche des citoyens Augmentation des pouvoirs du sénat et baisse nombre de parlementaires  seuil maxi pour nombre de membres du gouvernement Proportionnelle intégrale aux législatives avec seuil de 5 % Augmentation significative des pouvoir des conseils régionaux surtout en matière fiscale et reglementaire Delocalistion du chef de l état et membres  du gouvernement hors des palais  de la republuque  Probablement dans des bâtiments adaptés à de telles  fonctionnalités   Srutins présidentiel et législatif en même  temps  beaucoup trop d'élus et de strates (mille feuilles).
En s'inspirant des pratiques de certains pays nordiques, les ministères devraient se situer dans des immeubles modestes et transformer les palais (qui appartiennent à tous les citoyens) en musées qui rapporteraient de l'argent.
J'ai eu l'occasion de visiter le Sénat, et j'ai pu constater que ce palais magnifique ressemblait plutôt à une maison de retraite dorée pour  parlementaires fatigués (à quelques exceptions près).
les palais devraient être réservés aux touristes, les élus et les administrations dans des bâtiments modernes et fonctionnels, pas des œuvres d'art !
Moins de sénateurs ( 200 ) Limite d'âge maximum (75 ans) Sortir des palais (Luxembourg) pour aller vers des sites plus modernes et moins monarchiques.
Les ors du Palais de l'Elysée contribuent à éloigner le chef de l'Etat de la vraie vie des citoyens.
Transformons le Palais de l'Elysée en musée et installons le chef de l'Etat, ses conseillers et les membres du gouvernement dans des bureaux modernes et fonctionnels.
Conclusion personne ne gère ce palais !!!
Je propose de vendre la Villa Médicis , et que l'on regroupe au Palais Farnèse l'ambassade de France en Italie et l'ambassade de France auprès du Saint Siège , ainsi que la mission culturelle.
moderne dans des locaux modernes , pas dans des musées , palais  Il faut arrêter d'éloigner les services publics des citoyens, arrêter de fermer des tribunaux, des perceptions......
Communauté de communes, regroupement de régions, création de métropoles... responsabilités en double, palais régionaux...   le mille-feuille est trop gros.
L'état est trop dépensier Les parlementaires et hauts fonctionnaires doivent être remboursés aux frais réels comme dans le privé Nos parlementaires n'ont pas besoin de travailler dans des palais dorés.
les palais de l'Ancien régime ne devraient être utilisés que pour des Réceptions officielles et exceptionnelles (hôtes étrangers...) et/ou en tant que musées le travail quotidien d'un président et d'un gouvernement: dans des bureaux contemporains fonctionnels  sans luxe ostentatoire;  repas: aux frais du fonctionnaire avec un éventuel défraiement lieu de résidence du fonctionnaire et de sa famille:  à ses propres frais, son salaire devant tenir compte de cette contrainte de logement qui est le lot de tout citoyen  Non au cumul des mandats,diviser par 2 le nombre de Députés,que tout les citoyens aient un droit de regard sur les frais de fonctionnement de l'Assemblée Nationale,SUPPRIMER le Sénat.Les niches fiscales des élus et des journalistes .Reformer en profondeur le C.E.S.E( qui est un repaire de planqués et de profiteurs.Les avantages et les coûts des anciens Présidents et Ministres   L'organisation territoriale de l'Etat est à réformer.
PAS ASSEZ DE LIBERTE   trop compliquée et longue, simplifier les circuits pour les rendre plus efficaces  C'est trop compliqué et trop lourd  Économiser sur le fonctionnement de l' etat et ainsi donner l' exemple : Que les différents ministères quittent leurs hôtels particuliers certainement peu propices à un fonctionnement efficace, regroupement dans des immeubles modernes et adaptés à la façon de travailler du XXI ème siècle  Que les ministres (et leur entourage) ne soient plus logés, nourris, distraits, etc...aux frais du contribuable pour qu' ilsne perdent pas le sens des réalités vécues par la moyenne des citoyens  Mais que tout cela commence par la Présidence de la République : comment peut-on être en phase avec le pays lorsque notre jeune président gouverne depuis le palais d' une vieille cocotte ?
Autre axe d' economies possibles : l' entretien annuel des bâtiments neufs prestigieux (palais de justice à Paris, Philarmonie, musées, etc...
Il faut arreter, changer et moderniser l'ETAT; nous sommes en 2019 les palais de la république, la garde républicaine les dizaine de voiture qui accompagnent les Hommes publique STOP STOP  a tout ce faste dépassé inutile et couteux.
Comment travaillant dans les plus beaux palais au milieu des décors du grand roi, comment écrivant sur du mobilier digne de la cour du roi Louis XV, comment entouré de collaborateurs respectant une étiquette d' un autre âge , nos gouvernants pourraient garder les pieds dans la glaise de la France du 21 eme siècle.
Laissez vos palais et leurs gloires à l' histoire et à notre patrimoine.
Déplacement des ministères régaliens dans des immeubles type "bureaux"  8- Transformation des palais nationaux en musées 9- Très très grande diminution du train de vie de l'Etat 10- Recherche de simplicité partout 11- Fini , les ors de la République 12- Délégation aux Régions et Départements de tout ce qui n'est pas régalien  13- en compensation , augmenter le contrôle sur les errements financiers des Régions 14- Le statut des "fonctionnaires" est à revoir , complètement En quoi un hospitalier, cheminot , postier ou instituteur est-il un "fonctionnaire" ?
Développer les réunions en ligne : par exemple les transferts de prisonniers vers les palais de justice devrait être supprimés au profit d'auditions par internet.
Garantir un poste à tous les lauréats de concours ;  Remettre en question l'organisation de certains concours (simple entretien d'embauche), fusionner, voire supprimer les concours de la FPT et de la Fonction publique d'Etat et garantir l'accès en transports en communs aux lieux de déroulement des concours (concours du CDG 21 organisé au Palais des Congrès de Beaune, entre deux bretelles d'autoroutes, exigeant deux nuits d'hôtel à proximité et/ou une heure de marche depuis la gare) ;  Renforcer le personnel dans les établissements scolaires, créer des "surveillants professionnels" dans les collèges ;  "Harmoniser" et homogénéiser la qualité des services publics décentralisés (santé, transports, culture, communication…) de manière à ce que chaque région offre à ses habitants une même qualité de services 	• Rétablir les contrats aidés ;  Garantir l'ouverture 7j/7 de toutes les préfectures de polices et gendarmeries ;  "Harmoniser" et homogénéiser la qualité des services publics décentralisés (santé, transports, culture, communication…) de manière à ce que chaque région offre à ses habitants une même qualité de services ;  Instaurer dans la FPT et la fonction publique d'Etat un système "junior/senior" : Permettre à une personne en pré-retraite de travailler à mi-temps tout en formant son jeune successeur (lauréat de concours ou jeune contractuel sortant de l'université).
Suggestion : affecter le Palais du Luxembourg à l' Avenir en le transformant en un Grand Incubateur dédié à la « Création d' Entreprise et l' Innovation ».
Pas spécialement, et seuls ceux qui cumulent leur fauteuil au Palais du Luxembourg avec celui de maire ont peut-être perçu qu' avec la CSG, les APL, l' ISF, la flat-tax, le 80 km/h, et les hausses annoncées du carburant, des péages, de l' électricité et du gaz, … , le vase était bien plein.
simplifier via le Net mais tout en gardant des ressources pour aider à utiliser les outils plus simples (car ça reste souvent trop lourd et compliqué  trop d'administration, de strates inutiles, trop de fonctionnaires qui ne servent à rien  OK pour le faste des palais de la République, c'est aussi le rayonnement de la France.
Réduire fortement le CESE qui ne sert à rien et vendre le Palais d'Iena Revoir au cas par cas, localement et non au niveu national, les attributions des communes / intercommunalités /départements / régions en supprimant la compétence universelle qui permet à tous de faire en double le travail des autres  simplification et regroupement  L'état doit absolument, dans toutes ses composantes, réduire son train de vie en s'inspirant des pays d'Europe du nord.
pas de régime privilégié pour les élus, des bureaux qui ne soient pas des châteaux ni des palais, des retraites  qui ne soient pas exorbitantes et hors impôts, pas d anciens présidents avec voiture garde du corps logement de fonction etc..., pas de double rémunération....  M. Macron devrait quitter l Élysée et s installer dans un bureau paysagé pour un management exemplaire dans un immeuble ultra moderne qui soit un exemple d architecture pour le monde entier a la fois pour sa modernité, sa beauté, et ses performances techniques et écologiques.
Deux tiers des membres sont présents au Palais-Royal pour remplir trois missions : conseiller le gouvernement et le parlement, juger les actes des administrations, gérer la juridiction administrative.
Le Sénat a la charge du Palais, du Musée et du Parc du Luxembourg, par conséquent l' économie ne serait pas de 91%, mais sur ce poste de dépense nous devrions pouvoir le réduire de 80% (soit ~280 millions).
L' État, les entreprises nous demandent  sans cesse nous adapter alors que le Président de la République vit dans un palais avec 1000 personnes à son service comme au temps des Rois.
Oui aux réformes dans la mesure où celles et ceux qui les votent se les appliquent préalablement à eux-mêmes dans leurs intégralités et dans les mêmes conditions Exemples : les retraites : comment ne pas se révolter de savoir que les députés perçoivent une retraite de plus de 1200€ après seulement cinq ans « d' activité » d' autant qu' il semblerait que leurs cotisations soit  plus que très largement pris en charge par l' institution Oui aux privilèges si tout le monde peut en profiter (un député perçoit une indemnité d' obsèques alors tout le monde doit toucher la même chose, je travaille cinq ans alors je peux toucher ma retraite et avec les mêmes bases de cotisations et de reversement) S' il n' est pas présent au palais ou s' il dort il n' est pas payé plus une lettre d' avertissement, au bout de trois rappels il est tout simplement destitué de ses fonctions et perd son mandat Vote des lois à la majorité des inscrits soit > =289 Prise en compte du vote blanc Des lois voté exclusivement par des élus du peuple Plus d' élus au suffrage indirect  Suppression du sénat et de tous leurs privilèges honteux  Suppression des agences, commissions et autre qui n' ont aucune véritable raison d' être Elles semblent être là que pour donner un poste bien payé de président, vice-président à une poignée de privilégiés qui vont dans le meilleur des cas présenter un rapport qu' ils auront fait faire par un bureau d' étude privé et qui finira au fond d' un tiroir (nonobstant les suspicions de rétrocommission et prise illégale d' intérêt dans le cadre de divers financements occultes et/ou lobbying.)
Le déménagement du Ministère des finances du Palais du Louvre à Bercy était une bonne chose et pourtant retarder en permanence par les Ministres successif   .
Ces Palais sont aux Français et ils souhaitent les visiter plus fréquemment que lors des journées du patrimoine .
Nos amis Allemand ne logent pas dans des Palais et pourtant ils sont si souvent cités en exemple !
certaine administration n'ont pas besoin d'être de la fonction public  Trop de niveau d'élus, de communes, de députés, sénateurs, représentants régionaux qui dépensent l'argent qui ne leur appartient pas (superbe palais de région ...  voir Marseille ) et dont les contributions ne sont pas toujours claires.
Une évolution vers l'accompagnement et le service rendu  Redonner pouvoir au collectivités locales et moins centraliser sur Paris   Le Président de la République se pare des attributs d'un Roi (protocole, réception dans les Palais, sa "Cour" et les privilèges...) sans oublier la rémunération et le montant de la retraite alors que des salariés qui ont travaillé toute leur vie peinent avec 1.000 € par mois  !
Les primes et indemnités (travail de nuit, travail le dimanche...)  représentent en effet 64 % de la rémunération des fonctionnaires du Palais-Bourbon, contre 22 % en moyenne dans la fonction publique de l'État.
Les fonctionnaires du Palais-Bourbon ont droit à dix semaines de congés payés par an (cinq semaines légales plus cinq semaines en quelque sorte optionnelles, mais largement accordées).
constructions de palais immenses et inutiles alors qu'on ne peut pas se loger les papiers sont bien chauffés!
Réduire les réceptions - Une seule présentation de voeux peut suffire, assez de perdre du temps avec ce genre de niaiseries, qui ne change en rien l'histoire, et toute personne ayant le moindre pouvoir présente ses voeux : au palais de justice, dans les administrations, à la mairie, etc. Et pas qu'une fois, cela va durer pratiquement tous les mois de janvier, pour répéter les mêmes "conneries".
1) mode de scrutin pour l' élection présidentielle au JUGEMENT MAJORITAIRE :  Le 1er tour : scrutin permettant la sélection des 3 ou 4 meilleurs candidats (à voir le système du « meilleur disant ») Le deuxième tour de l'élection présidentielle au Jugement Majoritaire  2)« Normaliser » les lieux de travail et de résidence des élus de la République : Président, parlementaires, hauts commis de l'état etc... qui doivent délaisser les Palais et « Ors » de la République et les réaffecter à d'autres usages publiques (éducatifs, sociaux, culturels...)  a) Raisons :  des études très sérieuses ont montré que ces lieux d'apparat et faste des « anciens régimes » - dans lesquels ils s'activent et résident - contribuent aux déséquilibres psychologiques des élus de la Républiques  (Elysée, Matignon, Hotel de Ville de Paris,...) et contribuent à leur isolement et amnésie des réalités de la vie de la très grande majorité des citoyens.
Le président du sénat touche plus de 14 000euros par mois, il vit dans un palais en or, il mange et il est devenu très gros.
On leur fournit des palais en or et à manger.
Les locaux, le Palais d' Iena, mis à disposition, dans le cadre d' un appel à  projet, à une activité portée par une entité à but non lucratif (ex fondation, association, établissement  d' enseignement, centre de santé…)   trop d'échelons, trop compliqué à comprendre, pas de passerelle entre les différentes administrations  Beaucoup trop complexe et ramifiée.
Autre exemple d'économie, une voiture de fonction d'un ministre, peut servir à un autre ministre qui le remplace, refaire toute la déco de L' Élisée à chaque Président n'est pas nécessaire, changer tout les services de table du palais présidentiel non plus (ce n'est pas délicat en temps de crise), sans parler du coiffeur d'un certain Président, payé 9900€ (bien plus que des collaborateurs des ministres).
Leurs vies dans nos Palais nous coûtent une fortune et les rendent rapidement déconnectés du réel : trains de vie insensés avec Cuisine 4 Étoiles, Bouquets de Fleurs de Concours, Décorations intérieures revisitées selon leurs Caprices, etc, etc, etc..(la simplicité est très bien vécue chez nos Voisins).
Mettre nouveau Sénat en dehors de ce Palais !
Ils protègent leur pré carré dans le confort des ors des palais nationaux et dans des appartements de 200 m2 au tarif dérisoire.
Actuellement, on ne sait plus qui fait quoi (D' ailleurs pendant les débats les deux personnes ont répondu aux questions dans les même circonstances)  Je pense qu'il y a de gros soucis, mais il faudra que les Français acceptent que l'on touche à leurs avantages si des choses bougent car c'est un mal français  Complexe, trop complexe et donc...  Beaucoup trop dispendieuse (palais, personnel, gardes républicains, manque d'efficacité ...)  il y a trop de niveau , état, cr, cd, syndicat ,  comcom, agglo, métropole, bassin etc...
cf les "palais" Régionaux ou Départementaux, pour les bureaux du personnel : le citoyen lambda n'en profite nullement à contrario d'un bâtiment ouvert au public : musée, stade, jardin public, places, locaux sportifs, médiathèque,...)).
cf les "palais" Régionaux ou Départementaux, pour les bureaux du personnel : le citoyen lambda n'en profite nullement à contrario d'un bâtiment ouvert au public : musée, stade, jardin public, places, locaux sportifs, médiathèque,...)).
Quid des départements, des régions précédentes, des palais des petits califes, du personnel en place, des missions, etc.
L'Etat est toujours calqué sur une monarchie, avec ses apparats désuets (uniformes des fonctionnaires civils, Garde républicaine à cheval …)  "Palais" pour le Président de la république et son organisation hiérarchique de type militaire avec ses petits chefs.
Au moins, ils pourront faire plus facilement le lien entre ce qu'ils votent à Bruxelles et ce qui se passe au Palais Bourbon.
Le train de vie de l'Etat est excessivement élevé du sommet (résidences du chef de l'Etat: Elysée, Brégançon, la Lanterne, Rambouillet ... ), aux administrations avec des grands travaux ostentatoires (nouveau palais de justice de Paris, nouvel Etat-Major des armées, Palais des Régions et des départements) alors que les administrations de terrain sont souvent dans une vétusté criante.
Cela permet aussi à tous les petits ego politicards de tout poil d'avoir une place sur l'échiquier: je perds ma place au Palais Bourbon mais j'en retrouve une à la région, en "interim"!
Puis, comptez les députés, qui votent tant de lois, Divisez ce nombre par deux, voire par trois, Soustrayez autant de sénateurs,  voire davantage, Supprimez vos privilèges et autres avantages, Vivez dans des chaumières, videz nos palais, Les Français vous en sauront vraiment gré.
En France le président vit dans un palais.
Je n' ai reçu aucune formation durant mes études sur l' organisation de l' Etat  agir et non regarder le train passer  décentralisation ne signifie  pas  multiplication des institutions et de leurs palais mais allègement des structures et humanisation du système  Il y a beaucoup d'échelons et des recoupements de compétences  Il est prétentieux d'exprimer un point de vue sur l'organisation de l'Etat.
L''Administration et les élus ne feraient TOUS de même : non pas des palais de la République mais des unités légères de Toutes et Tous auprès de Toutes et Tous.
j'ai toujours pas compris a quoi servent les intercommunalité si ce n'est avoir des palais dans lesquels les citoyens ne sont pas les biens venu car des empêcheurs de tourner en rond!
Combien de ces archers du roy asservis au moindre déplacement du Prince du palais du Luxembourg, même quand celui ci se rend à son propre parti politique de la rue Lecourbe aujourd'hui, ou Solférino hier ?
Il faut supprimer les privilèges : Le président les ministres, les hauts fonctionnaires et les élus ont un salaire ils doivent subvenir à leurs dépenses personnelles comme tout salarié : fin des chauffeurs et voitures de fonctions, des palais ...
Elle incite à de nombreuses dépenses en doublon, voire en triplette,  à des dépenses de prestige inutiles (palais de région entre autres, dépenses de publicité), à une pléthore de dépenses inutiles ou néfastes (voirie notamment), à une concurrence entre régions coûteuse et nuisible à l'unité du pays et à l'égalité.
