C'est le seul capable de regrouper nos petits villages et d'investir dans les infrastructures  Par le système exécutif et parlementaire parc-qu' on les a élus et ont les pays assez cher pour faire le boulot à notre place  mon député, car il est digne de ma confiance.
A personne car meme ds une petite commune de 200 habitants y a de la magouille, du favoritisme (terrains d elus inconstructibles devenus constructibles et plus récemment un projet de parc solaire de 25 hectares sur des terrains d elus en mandats, malgré notre dossier, remis au procureur, pas de condamnation, juste un rappel a la loi, et l arret de projet pour le moment ).
Le manque de lisibilité du paysage institutionnel place les Parcs en situation de gérer la complexité en jouant la complémentarité.
Au-delà de leur rôle de facilitateur dans l' émergence et la concrétisation de projets d' initiative locale, les Parcs sont invités à développer la participation citoyenne, en associant non seulement les habitants, mais tous ceux qui travaillent, consomment, ou fréquentent le territoire.
Lieu de débat local, les Parcs favorisent aussi l' appropriation des enjeux de niveau national et européen."
Orientations approuvées par l' Assemblée Générale des Parcs Naturels Régionaux le 28 mars 2012 A ce jour ce voeux épris de noblesse, est lui resté vain ....
dixit Eliane Giraud Vice Présidente de la Fédération des Parcs naturels régionaux de France  les députés et les maires; les députés pour une représentation nationale et les maires pour une représentation locale   Elus, syndicats associations doivent être les principaux canaux.
il faut réduire la représentation chaque fois qu'une compétence technique n'est pas nécessaire pour choisir  en tant que salarié, je fais confiance à mon representant syndical en tant que citoyen, c'est le député que j'ai élu qui a ma confiance  il faut supprimé les 4/5 du parc automobile des élus .plus d'appartement ni de frais payé.
Proximité de terrain pour les maires et souveraineté nationale de la représentation pour les députés  Député et maire parc qu'il sont élus et donc contrôlés lors des élections  Moi-même à mon échelon, en m'impliquant (ou non) dans la vie publique.
Aider une personne âgée, surveiller une cantine, nettoyer un parc, ce sont des services donnés à la société en échanges des indemnités chômage.
Autre exemple, le refus d' avoir dans son environnement un parc éolien devrait pouvoir faire l' objet d' un référendum local, actuellement cela n' est traité que par une procédure de contestation devant  le tribunal administratif qui prend du temps et qui souvent déboute les plaignants car le tribunal administratif est un organisme d' état influencé.
Parc naturel régionaux et décentralisation  il n' y a pas de possibilité d' innover tant la règlementation corsète !
ce serait trop long à expliquer , mais avec cet héritage nous nous sommes engagés dans la transition écologique  avec un équipement phare : un « parc éco habitat ».
ce serait trop long à expliquer , mais avec cet héritage nous nous sommes engagés dans la transition écologique  avec un équipement phare : un « parc éco habitat ».
Un mille feuille administratif en constante augmentation (quartier, arrondissement de ville, mairie, canton, arrondissement, communauté de communes, circonscription, département, grandes métropoles, régions, grandes régions, régions géographiques, parcs, France) sans la moindre réduction du nombre de fonctionnaires et sans suppression de couches à toute nouvelle création d' une couche !
Un autre exemple est  de considérer la taxation des carburants du parc automobile comme nécessaire pour lutter contre le réchauffement climatique, aussi on ne comprend pas pourquoi on ne taxe pas le fuel pour l' aérien et le maritime qui a pour principale raison la résistance des compagnies qui l' utilisent et qui menacent de s' approvisionner ailleurs qu' en Europe.
Le champ d'action territorial de la DIRAP est constitué par les communes composant le Parc Naturel Régional du Vexin Français et de ses villes limitrophes.
Démonter le monument Arc de triomphe et le remonter par exemple dans le parc du château de Fontainebleau.
Aux élu.e.s  lorsqu'ils, elles, sont honnêtes et constructifs  Les représentants des associations concernées  Les élus parc et qu' il en faut  Aucune des structures en place.
Pour tout ce qui est sociétal, pour  les lois concernant l'enfance, les personnes âgées, voire les mesures prises pour les étrangers;  en ce qui concerne également la culture   associations de défense de l'environnement au niveau régional : droit de regard prépondérant sur les projets d'aménagement se rapportant à la région, par exemple center parc Roybon  Celles qui ont une expertise reconnue sur les problèmes abordés lors des débat parlementaires : Associations de consommateurs, Association de malades, ONG type  Emmaûs, Secours Populaire , Resto du Coeur, GIEC, BLOOM, LPO, WWF, Amis de la terre, Economistes Atterrés, association professionnelle et syndicats, avec un rôle consultatif transparent lors de l'élaboration des lois  (discours présentant les causes, conséquences, et solutions suggérées).
Associations citoyenne et ecologique pour l' amenagement du territoire  ( ecoles, infrastructure, parc, jardin) pour eviter les technocrates qui ne connaissent rien à la vie locale.
Les associations  de quartier, environnementales, organisations (FNSEA par exemple pour Sivens ou NDDL post-aéroport, la FNAUT pour la ligne Lyon-Turin), se tirent souvent dans les pattes, notamment quand il s'agit de projets productivistes d' aménagement du territoire, d'urbanisation, de plan de circulation, de défense du patrimoine immobilier ou écologique ( grands projets inutiles tels EUROPACITY, les PARC CENTERS, les AEROPORTS ou Gares TGV; abattage d'arbres centenaires, comblements de carrières classées pour satisfaire un projet immobilier, etc.....).
Nous pouvons apporter la preuve que ce n' est pas le cas concernant, notamment, pour la centrale électrique de Gardanne UNIPER, pour l'usine ALTEO d'alumine de Gardanne qui transporte des boues rouges dans le parc des calanques et dépose de la bauxaline par milliers de tonnes sur un site classé à Bouc Bel air, pour la décharge de Gardanne qui transforme les déchets des 22 communes voisines en BIOGAZ (usine SEMAG) en polluant une partie de la ville avec des odeurs d'œuf pourri.
8 SECURITE ROUTIERE  Laisser aux autorités territoriales le soin de gérer le ^parc routier  et les limitations de vitesse puisque c'est elles qui sont responsables de leur entretien .
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR5.
Organisations syndicales Aux ONG  Syndicats, Associations et Fondations.... toujours sous contrôle    Association Parc Maïkan (écologie), APM (Association Progrès du Management), APA (aide aux personnes âgées, ARTAILE (aide malades Alzheimer), Art de Haute Alsace (Soutien Artistes, Amis de la Fondation Fernet Branca (Art)  Rôle d'intermédiaires.
fédération des parcs nationaux/ONF/RNF/france nature environnement /OPIE/LPO/ pour accompagner les décisions du ministère de l'environnement surtout pas les chasseurs et leurs lobbies// confédération paysanne et surtout pas la FNSEA pour accompagner la réflexion agricole commune au niveau européen et accords internationaux//syndicat SNU pour une vision plus humaine et sociale du monde du travail afin de réduire le rôle et action du MEDEF très influent depuis la dernière élection présidentielle -faut-il s'en étonner ?
Aujourd'hui c'est n'importe quoi avec des communes, des Pays, des CC, des Parc Régionaux et la région, avec encore au dessus la Nation et même l'Europe qui participe aussi au niveau local.
Et instaurer un quota pour obliger à prendre des stagiaires (ex : étudiants de sciences po ou autres)  Parc ontre, il faut Réduire le nombre de commissions et les salaires des participants  moins de députés, de sénateurs, si c'est pour les voir dormir à l'assemblée ou au sénat, je n'en vois pas l'utilité!
Députés sénateurs d' un tiers Conseillers régionaux de moitié ( on a divisé parc 2 le nombre d' ex régions et maintenu le même nombre en élus.
De l'utilité de chacun avec en arrière plan les dépenses de fonctionnement que cela comporte( locaux, personnel, parc automobile...)   Renforcer les moyens des communes et en diminuer le nombre (35000 communes en France???)
Le nombre de députés et de sénateurs  doit aussi être réduit d' un tiers Nous avons trop d échelons intermédiaires dans notre pays ( commune, communautés d' agglo, départements, région ) Il faut supprimer les communautés d' agglo, nous ne savons plus qui fait quoi et devons payer les salaires, les parc auto et les frais immobiliers de   tous ces élus inutiles il faut aussi réduite le nombre d' agents municipaux, communaux et régionaux souvent pléthoriques.
La France a trop de couches de management (le fameux "Mille feuilles Français) avec tout le gâchis d'argent qui va avec (chaque département veut son aéroport, ses gares TGV, son parc d'attractions, etc...).
Par constat personnel, l'intercommunalité dont je dépend ne fait qu'augmenter le retard dans toutes décisions, s'octroie sur le dos du contribuable un budget de fonctionnement colossal (effectif et parc automobile excessifs, trop de vice-présidents,... ), crée de nombreux doublons avec les domaines qui seraient plutôt du ressort des communes,...
les intercommunalités: celle à laquelle je suis rattaché coûte cher au contribuable pour peu de résultats; nombreux doublons avec les activités des communes, comptabilité opaque, nombre trop important de salariés permanents, de vice-présidents, parc automobile trop important,...
conseillers départementaux,  élus participant aux diverses assemblées dans le cadres des Régions, Départements, Intercommunalités, Syndicats publics dédiés (eau, déchets, parcs  dont les réunions rassemblent pléthore de gens et où rien ne se décide.
Chercher les doublons: oui; optimiser les ressources (budgets de fonctionnement, services de compatibilité, gestion de parcs informatique, auto, etc): oui.
Par contre, proposer à des citoyens non élus ou membres d' associations d' être élus au syndicat des eaux, à la gestion de parcs régionaux, ...   tous les "vice-quelque chose"  Réduire les élus est nécessaire et cela à tous les niveaux même les députes (pas plus de 2 députés par département ) et supprimer le sénat qui aujourd'hui n'a plus aucun rôle opérationnel dans le fonctionnement des institutions  Par une réduction du mille feuilles  suppression des conseillers départementaux, suppression des structures de type CESE, CESR et CLD  On ne les connaît pas, on ne sait pas à quoi ils servent,.
et ne pas quitter le parc du Luxembourg !
Conseillers départementaux et/ou régionaux   la fusion des collectivités devrait entraîner une diminution de 1/3 des élus  Les  vice-présidents des inter-communalités, des départements, des régions, des Parc Régionaux Naturels et des Pays.
Tous sauf les municipaux    tous et surtout les sénateurs   réduction du nombre de députés et de sénateurs, réduction du nombre de conseillers régionaux et départementaux      Ce n'est pas mon job, mais nous avons trop de supports : communes, communautés de communes, intercommunalité, départements (préfectures et sous préfectures), régions, parc naturels, et j'en passe... occupant beaucoup de monde.
Supprimer les conseils régionaux et départementaux: action illisible, trop de fonctionnaires pour des taches qui ne nécéssitent pas une assemble: gestion des allocs, constructions des collèges et lycées qui pourraient être reprises par d' autres fonctions d' état   supprimer les parcs et mairies et mettre des communautés de communes plus fortes avec une élection au suffrage universel : on ferait des économies et en plus on serait plus en adéquation avec le monde d'aujourd'hui    J'entends uniquement aux informations que l'on fait partie des pays à avoir le plus d'élus.
Imposition de toutes indemnités  Suppression du parc automobile à disposition des hommes politiques en dehors des membres du gouvernement et du Président.
Réduire le nombre de couches du mille feuille administratif (communes, intercommunalité, départements, régions, métropoles, grand paris, parcs nationaux ou régionaux...)   Plus de simplicité et donc de  lisibilité dans la répartition des responsabilités  Les élus devraient d'être de véritables révélateurs enclencheurs d'opinions du peuple,     précisément le sénat ne sert quand même pas à grand chose, il n'est qu'un alibi pour occulter l'absence de réel débat démocratique et décisionnel de l'Assemblée "godillot"   S'ATTAQUER RÉELLEMENT AU MILLEFEUILLE DES COLLECTIVITÉS LOCALES; RÉDUIRE LE NOMBRE DE RÉGIONS SANS RÉDUIRE LE NOMBRE DE CONSEILLERS, NI LES MOYENS ET LES STRUCTURES EST UN NON-SENS ET UN GASPILLAGE COUPABLE   départementaux et éviter la multiplication du mille feuilles territorial    Région et département, peut-être !
que les politiques mettent en oeuvre ce qu'ils vous promettent   la démocratie se fait dans l'isoloir et non dans la rue, parc ontre une question que les politiques doivent se poser: si les gens ne vont pas voter peut-être que l'offre qu'on leur propose ne répond pas à leurs souhaits  internet et une bonne solution et ne pas faire de la propagande sur les chaine de télévision   Comment les inciter ?
J' ai toujours voter parc que j' ai cette chance.
la participation est faible parc que les élus se considèrent titulaires d'un blanc seing leur permettant de fairinstaurere le contraire de ce à quoi ils se sont engagés  Je trouve normal qu'ils s'en désintéressent car on ne les respecte pas dans leurs attentes.
Mais quand on travaille dur pour gagner sa vie, quand on investit dans l'immobilier pour préparer sa retraite, participer à la rénovation du parc immobilier français, offrir des logements dignes de ce nom aux locataires, et donner du travail aux entreprises, on est noyés dans les impôts et taxes.
Tous les procès que nous connaissons maintenant via média parc sont scandaleux.
il est facile de se plaindre et de ne rien proposer  pour  inciter les citoyens à participer aux élections il faudrait qu'ils soient convaincus que cela sert à quelque chose, car l'opinion des citoyens n'est pas respectée   donner un ticket d'entrée pour une visite à un musée, monument, entreprise, jardin, parc, ou autre national,  gratuit afin de motiver le citoyen à agir et connaître son territoire  Elle est insuffisante; les élus doivent être plus garant de l'intérêt général et non les représentants de lobbies ou d'intérêts financiers, ils ne doivent pas non plus être des godillots, les malhonnêtes doivent être éliminés de la vie politique sans merci, les députés et sénateurs doivent rendre compte régulièrement aux citoyens de ce qu'ils font, leurs votes dans les assemblées doivent être publics et sans délégations.
Il faut encourager aussi les lieux de convivialité qui ne sont pas exclusivement marchands: espaces publics culturels, équipements sportifs, parcs et jardins et rendre plus accessibles à tous les transports en commun (la disparition  et les tarifs des lignes ferroviaires ne sont pas cohérents par exemple avec un discours en faveur de l'environnement et de la solidarité entre les citoyens) renforcer le dialogue entre pouvoirs publics partenaires religieux et associatifs il faudrait poser un revenu universel (qui ne soit pas subordonné au foyer fiscal car cela génère des rapports de force et des injustices dont les femmes sont souvent victimes)   32 On a besoin de travailler en partenariat avec tout le monde c'est pourquoi je pense qu'on aurait intérêt à s'inspirer du Concordat encore en vigueur en Alsace : il faut favoriser le dialogue inter-religieux, et entre les religions et l' État, et avec les différentes associations caritatives et culturelles, qu'elles soient religieuses ou laïques.
Sur mon territoire il y a eu une enquête publique pour l'implantation d'un center parc.
Par exemple au niveau infrastructures routières ou ferroviaires, nouveau parc d'attraction, infrastructure hospitalière, religieuse...  Que les consultations par référendum soit plus utilisé.
Certaines autres grandes orientations (exp les énergies, le développement des parcs éoliens par ex.)
recueillir sur internet ou en mairie une fois par an une proposition par citoyen  Commençons par habituer l'électeur au référendum local, communautaire ( limite géographique telle que comcom, parc naturel) .
Comment se fait-il que pour chaque projet d' équipement (route, entrepôt, parc éolien, station d' épuration, centre commercial, construction de prison … ), certains et notamment tous les mouvements écologiques n' aient de cesse de bloquer les projets par des recours successifs et abusifs ?
au niveau régional : instaurer des assemblées de citoyens tirés au sort, et organiser des réferendums régionaux pour les grandes questions d'aménagement du territoire (transports, parcs d'attractions, grands projets d'urbanisation etc) ; au niveau national, instaurer une assemblée de citoyens tirés au sort dont le travail serait vraiment pris en compte par les assemblées élues,  et organiser des referendums d'initiative populaire pour les grandes questions sociétales, institutionnelles et écologiques  débat public, seuls les citoyens se sentant concernés viendront débattre.
En tout cas dans tous les sites géographiques classés au parc naturel ou dans les endroits et villes classés monuments historiques car les Français sont attachés à leurs patrimoines et à l'écologie nature.
Se méfier en revanche du referendum sauf à renoncer à toute politique  d'aménagement du territoire: avec le RIC pas de parc nucléaire ni éolien, pas de TGV ni d'autoroute pas de port ni d'aéroport, etc... .Le pays sera encore plus ingouvernable.
Participation des citoyens pour les choses simples gérer par une mairie,  voulez-vous un musée?, En précisant le côut €,  voulez-vous ce parc?, En précisant le côut €,   Pour les choses liées à la sécurité, les routes et les choses indispensables, pas besoin de demandé c'est courant.
remplacer le Sénat par une assemblée de citoyens tirés au sort  Il faut développer le RIC en s'inspirant de la votation suisse, en particulier sur des décisions à prendre à l'échelle locale comme un parc éolien, un tracé de déviation, l'implantation des services publics...  il faut expérimenter des solutions nouvelles  un grand débat national tous les 2 ans  pourraient être une réponse avec peut être une partie destinée aux questions plus locales  Obliger les représentants à un retour vers leurs électeurs (cf ci-dessus).
Les Mairies organisent régulièrement des réunions sur les projets d'aménagement, il y a malheureusement peu de participants.Ne demandons pas à être associés aux choix de la puissance publique si l'on est incapable d'être présents à une réunion sur l'aménagement d'un petit parc municipal.
Plutôt qu'un programme, il faudrait certainement des candidats qui vont présenter leurs compétences et leur méthode de travail, ainsi que les questions qu'ils poseront aux citoyens pendant leur mandat (ex pour un Maire : investissement plutôt dans les crèches, la vidéoprotection, les parcs et jardins ?...
Cela pouvait aller de la mise en place dans un parc d'un espace dédié aux chiens sans laisse à la mise en place de cendriers de ville plus nombreux en passant par d'énormes lettres comme à Amsterdam pour écrire I love Angers...
et tout ce qui concerne le train de vie de l'état ( Avions, hélicoptère, parc automobile )Il es tant que le peuple puisse donner son opinion sur les gabegies de l'état.
Que le gouvernement ne ce soit pas rendu compte que la hausse des taxes sur le diesel, pose problème alors que le parc principal est toujours en diesel en France et que les raisons écologiques énoncées ne sont pas valables pour les nouveaux diesel (type Euro 6), démontre le fait que la France est gouvernée par des bureaucrates et une administration incompétente.
A l' échelle des territoires, des  communauté de communes à géométrie variable autour d' intérêt fondamentaux communs (bassin versant, parc naturel, bassin industriel, couloir de migration de la faune, symbioses naturelles ou établie par l' économie circulaire... ), à l' échelle nationale le référendum doit d'adord être renforcé de garanties d'application, puis porté à l'initiative citoyenne et systématique pour les questions constitutionnelles, de souveraineté populaire, alimentaire, industrielle, numérique, et autres droits fondamentaux, et pour tout engagement de nos armées.
Lors de grand projet Aéroport, parc de divers horizons industriels, actrations...
Exemple : 1 255 personnes (76%) se sont prononcées contre l'implantation d'un parc éolien de 62 éoliennes de 2009 m. de haut entre Noirmoutier et l'île d'Yeu.
En Bretagne, que les décisions par exemple de tel ou tel Parc National ou Régional soit prises par des Bretons, des gens vivants en Bretagne, non par des énarques jamais sortis du XVIème Laisser le droit aux élus LREM (pro-Macron) de voter contre certaines lois sans exprimer de pressions sur eux.
Plus de consultations sur les sujets locaux (trams, parc éolien etc.
Au niveau regional des Debats tels que celui ci pourraient etre lancés sur des sujets importants : Ex Transition énergetique de la région concernée, mise en place de parcs éoliens, amenagement du territoire, transports des marchandises, Structures hospitalieres et  de cliniques etc  Organiser des débats et des consultations sur les grands sujets, voire des référendum.
Obliger à l'évaluation des politiques publiques sur les sujets fondamentaux  Faire participer 25% de la population a l assemblee nationale au senat et dans les conseils departementaux regionaux  débats publics, dans les quartiers ,parcs, élus et citoyens,régulièrement   mettre en place des plateformes de contributions internet et "papier" dans les mairies     Prendre des exemples qui marchent dans d'autres pays et les proposer aux français.
Débats locaux et consultations nationales beaucoup plus fréquents avec plus d'information sur leur existence -  Transparence des décisions - les élus devraient systématiquement rendre  compte de leur action (votes etc)   Populariser les consultations comme celle sur l'énergie (pas connue)  Lancer des débats sur chaque sujet et en faire une synthèse avant toute décision majeure    Probablement à travers les instances locales types conseils de quartiers, de villages, Conseils de Parcs (dans les parcs naturels) etc. Mettre en place une formation spécifique aux politiques publiques etc.. pour leurs représentants, que ce soient des associatifs ou des individus.
Nous en sommes arrivés à une situation où tout est égal...Non, tout n'est pas égal, quelqu'un qui ne paie pas son ticket de bus contribue à ne pas pouvoir renouveler le parc et mieux servir les personnes qui en ont le plus besoin, il faut pouvoir le dénoncer et apprendre à nos enfants que ce n'est pas égal !
Pour les décisions plus régionales - routes, parc d'attraction,rond point, construction grandes surfaces  ou implantation de commerces de grandes chaines- enquêtes régionales avec lieux publication multiples et facilitant l'accès des commentaires.
Et surtout des politiques qui s' intéressent vraiment à leur rôle (qui ne sont pas là que pour leur petite personne)   Continuer le genre de consultation comme "le Grand débat" et prendre en compte les remarques et souhaits des participants  Tirages au sort à poursuivre mais information et formation à mettre en place ex ante via des organismes indépendants mais liées à l'Etat par une charte et un contrôle a posteriori Formation des enseignants et mobilités professionnelles pour les professeurs, obligatoire au moins une fois dans leur vie professionnelle Rôle également des collectivités territoriales qui ont besoin de révolutionner leur processus d'élaboration des politiques publiques à l'image de la création institutionnelle, par exemple, des parcs naturels (Ste Baume et bien d'autres).
Il faut limiter le nombre de mandat, renouveler le parc des soit disant intellectuels qui ont conduit la France à la faillite !
Par exemple, les gens doivent pouvoir choisir s'ils veulent un parc ou une piscine olympique et non pas à devoir seulement choisir la couleur des casiers pour ranger les maillots de bain -_-  Organiser des débats citoyens.
L'implantation de parcs éoliens devraient être une décision préparée au niveau local et non être imposée sans aucune acceptabilité.
Voir plus haut  En commençant par remettre de l'ordre dans les procédures existantes et les repenser en profondeur : notre expérience récente d'enquêtes publiques concernant le SRCAE en 2013 et l'implantation d'un parc éolien en 2017 nous a révélé combien les lois et les règlements ont été à l'évidence "tripatouillés" au cours de la dernière décennie afin de limiter la participation effective du citoyen : publicité minimum en nombre et en taille (quelques affiches A2, soit d'une surface quatre fois moindre que celles d'une déclaration de travaux pour la construction d' une cabane de jardin, voire 50 fois plus petites que des panneaux publicitaires vantant un projet Municipal de Zone Artisanale), mini-affichage A3 noyé au milieu d'affiches diverses sur les panneaux municipaux des communes adjacentes, enquête lancée en période de vacances scolaires, documents mis à enquête comportant plus de mille cinq cent pages indigestes et illisibles par le citoyen lambda autant que par les divers services de l'Etat concernés, heures d'ouvertures limitées, avec pour conséquence un nombre de visiteurs extrêmement faible en regard des territoires impactés, partialité avérée d' un commissaire-enquêteur vantant scandaleusement le projet et orientant les écrits de certains visiteurs perdus devant l'ampleur et le nombre de classeurs épais, etc... et tout récemment, le récent décret Lecornu supprimant toute possibilité de recours auprès des Tribunaux Administratifs et celui de F. de Rugy ayant pour objectif d' abolir les enquêtes publiques en les remplaçant par des concertations numériques (éliminant de facto la participation d'une frange encore importante de citoyens qui - en zones rurales plus qu' ailleurs - n'ont pas accès à Internet pour des raisons diverses, techniques, financières, sociales…).
Il a fallut la mobilisation de toute la population pour un retour arrière et une reconstruction sur le même site, enclavée dans un parc et beaucoup plus des nuisances... un vote au niveau local aurait surement été sans contestation possible  Développer les débats sur le modèle du Grand Débat actuel - Favoriser au plan national 1 vote par an au maximum sur plusieurs questions relatifs à certains sujets majeurs de société, à la suite d'une demande d'un nombre de concitoyens à déterminer - Autoriser les référendums au plan local, départemental ou régional une ou deux fois par an sur les grands projets  Structurer localement autour du député de circonscription pour faire remonter les projets, doléances, idées.
Ne pas confier cette décision au seul Préfet à la suite d'une enquête publique souvent bâclée et surtout biaisée ( type Projets de parc éoliens) quand il s'agit de projets locaux mais qui s'inscrivent dans un programme gouvernemental type PPE et autres grandes infrastructures publiques.
Qu'ils sortent déjà de leur Mairie et de leur bureau départemental Qu'ils fassent des débats en place publique là où sont les citoyens  qu'ils expliquent verbalement leurs objectifs, les dépenses, que les gens puissent débattre (comme dans les parcs à Londres ou autre )  les elus doivent donner envie aux cityens de leur faire confiance    que les élus soient sincères, ne passent pas d'un parti à un autre dans le seul but de se faire élire, qu'ils soient irréprochables (aucune condamnation peu importe laquelle), interdire de réélection ceux qui sont trop souvent absents de l'hémicycle, et ne font rien, ne participent pas aux débats.
retransmettre via Internet le conseil des ministres, Communiquer les notes de frais, déplacement, réduction du parc automobile … Remplacer le Sénat par un comité de citoyens  arreter de nous mentir,de promettre,de vivre à nos dépends en supprimant leurs avantages,et mettre l'action politique comme un honneur et non comme une profession et fortement pénaliser l'absence injustifiée des représentants du peuple aux chambres  plus d'accessibilité, plus de rencontres citoyennes pas de cumul pour plus der disponibilité et un renouvellement régulier de la classe politique pour faire émerger des idées nouvelles  Davantage de communication.
Sanctionner uniquement et lourdement les comportements dangereux, en ville, les grands excès, mais pas les 2, 5 ou  même 10 kms/h de dépassement sur une route, vois express, autoroute, le parc de voiture est aujourd'hui plus fiable, sécuritaire et performant quand même !
Ne pas avoir un parc de voiture énorme à leur disposition, et renouvelé chaque année, comme dans toutes les collectivités territoriales et avec chauffeurs en plus, que les vis-présidents se déplacent par eux-mêmes pour venir en cession au lieu que ce soit un chauffeur qui viennent les chercher.
Exemples: local projet d'un center parc à Roybon ou national : les accords de Marrakech…...Il ne suffit pas de dire que cet accord est neutre sur le plan de l'immigration , il faut le démontrer, sinon pourquoi un accord s'il ne fait rien évoluer.
agrandir son parc de logements à hauteur de XX logements et donc nous devons dédier tel % de nos terrains à cet effet Peut être aussi  proposer sur le modèle du grand débat un questionnaire pour les grandes questions des différentes sessions parlementaires .
La BPIPFS gère les recettes des prélèvements, taxes, etc. sociales sur les salaires et autres, gère les parcs d' habitations à caractère social (HLM…) Ce fond de trésorerie permet : 1/ Une juste redistribution 2/ l' autorise à investir dans des placements sûrs ainsi que dans des innovations technologiques ou écologiques.
Gestion d'un parc locatif social directement par les organismes sociaux : Construire des logements sociaux directement gérés par une antenne spécialisée de la Sécu voire un mix sécu/ Caf.
Maintenant que le parc est en majorite en diesel, on se rend compte de l'ineptie.
Rétablir la confiance le "pouvoir" étant largement suspecté de corruption et de favoritisme et ayant donnéle le .sentiment d'un profond mépris pour les petites gens (ceux qui ne sont rien,ceux qui fument des clopes et roulent en diesel).Pour celà réduire le train de vie :réduction des parcs automobiles ,des téléphones gratuits ,des logements de fonction gratuits,des voyages gratuits des dépenses d'embellissement ou de confort superflu des hotels d'état.
Réduire tout le parc automobile Supprimer le bonus post mortem  Supprimer la réserve parlementaire Revoir à la baisse les revenus du Questeur au Sénat  et revoir sa fonction Revoir l'utilité de tous ces Présidents au Sénat et à l'Assemblée : Présidents de groupe, de commission, de Délégation, Vice-Présidents...Certaines personnes ne peuvent-elles pas être seulement rémunérées qu'en cas de consultation, sur demande d'intervention ?
Revenons sur la taxe sur le carburant, si, avec des chiffres à la clé (et réaliste), il est montré et avéré que cet argent va bien à la transition écologique (financement de parc éolien), alors la communication sera réussie.
J'ai eu l'expérience, en tant que participant au conseil des sages de ma commune, de consultation de la population via les écoles et les associations sur l'aménagement souhaité d'un parc de loisir dans la ville.
de nombreux exemples de participations au niveau local doivent être repris : facturation des ordures ménagères au poids, existence d'un parc de véhicules électriques en libre service, ou de navettes, commerces co-gérés en zone rurale, salles de rencontre pour remplacer les cafés fermés en zone rurale  Des réunions de pilotage entre les élus et les citoyens tirés aux sorts mensuels pour suivi de plan d action.
Qu' elle diminue son parc automobile avec des voitures à moindre coût et son système de fonctionnement.
OK, quel est l'état du parc immobilier français, quelle est la structure de l'industrie du bâtiment, combien de temps et d'argent prendrait une remise à niveau, prétexte en plus à une rénovation énergétique...
La France, grâce à son parc nucléaire, émet peu de gaz carbonique pour produire de l' électricité cependant je n' ai pas entendu les écologistes louer le nucléaire et accepter les déchets du même nom.
Il serait intéressant aussi qu'à côté des pures politiques il y aient des représentants de la société civile : patrons, cadres, employés, entrepreneurs, ...  PLUS DE PRESENCE DES CONSEILLERS DEPARTEMENTAUX ET DES DEPUTES/SENATEURS DANS TOUTES LES COMMUNES DU DEPARTEMENT  Quelles élus fassent un compte-rendu de leur action tous les 6 mois à disposition sur leur site ou en mairie   Renouveler tout le parc des politiques.
Il faut arrêter les "privilèges" (exemple: attribution de logements du parc immobilier à loyer modéré dans les grandes villes, pour la famille...
Par exemple, au lieu de dépenser des centaines de milliers d'euros pour aménager un parc de loisirs, réparer l'intégralité du réseau de distribution de l'eau.
Par exemple, nous avons appris qu'un vieux terrain en plein centre de la commune, devrait servir à construire des logements sociaux et que la mairie se battait pour en faire un parc, ce qui est une très bonne chose car bon nombre d'habitants vivent en appartement malgré le fait d'être à la campagne et seraient heureux de pouvoir faire jouer leurs enfants dans un parc, en sécurité.
Des élus non professionnels  Notre députée a instauré un Conseil Citoyen d'une trentaine de personnes DE TOUS BORDS( mais, selon les thèmes, ouvert à un plus large public) qui se réunit régulièrement sur des thèmes importants, locaux (création d'un Parc Régional.... ) ou nationaux (Comment se passent les votations chez nos amis Suisses.......) pour informer d'abord, avec l'aide de spécialistes du sujet, amener  les gens à la réflexion et écouter les citoyens pour faire remonter leurs idées au Parlement.
pour éviter le clientélisme   Pour renouveller le "parc" politique, pour décourager les carriéristes, pour permettre une évolution constante de la politique et pour donner la possibilité à plsu de monde de participer  On ne peut pas être à la cave et au grenier , et que chacun garde ses vaches et tout serait parfais  , il faut déléguer !!!
Il devrait être accentué à tous les élus et pour tous les mandats y compris les représentations dans diverses instances (parc nationaux et régionaux, syndicats, .....)  Plus la politique est "carrière", moins elle est démocratique  Politicien ne doit pas être un métier mais un sacerdoce au service de la Nation.Donc pas de cumul et mandat limité à 2  pour qu ils passent plus de temps à leur tache et moins de pouvoir  J'ai 68ans et j'ai donc vu de nombreux politiques faire des carrières sans envergure ni convictions.
Trop de fonctions sont entre les mains de peu de personnes, qui en plus favorisent seulement leur soutien, même encore aujourd'hui il est possible d'être maire, président de CdC, président de parc naturel, président d'autre associations, ce qui est anormal  moins de dépenses publiques -moins de clientélisme - plus d'assiduité ( en principe) dans l'exercice de leur mission   plus un homme accumule de pouvoir entre ses mains, plus il est sollicité par la corruption   permettre aux élus d'être plus présenta aux sessions de leur chambre  Parce que le travail de parlementaire est un travail à temps plein et le non-cumul leur permet de plus s'investir dans le travail au niveau des commissions  Parce que les critères ne sont pas les mêmes et le message ne passe pas  Éviter que la politique soit un métier lucratif pour certains  il faut que chacun se concentre sur une tâche pour être vraiment efficace.
Pour renouveler le parc des élus.
Il faut renouveler le parc d'homme politique : retraite obligatoire à 70 ans.
Parc qu'on ne peut être à la fois au four et au moulin.
il faut donner sa chance à tout le monde, et cela permet un renouvellement d'idées et de solutions  Malgré ce que l'ont peut penser beaucoup de maires prennent des décisions qui engagent toute une communauté pour plusieurs décennies avec un petit groupe de personnes voire des lobby (par exemple pour l'installation de parc éoliens ou photovoltaïques ou éolien).
IL PERMET DE RENOUVELER LE "PARC PARLEMENTAIRE" ET DEVRAIT ETRE UTILISE POUR TOUTE LES FONCTION EN POLITIQUE  Nous avons trop peu de recul du NON cumul  On ne peut pas tout faire  Le non-cumul garantit un meilleur investissement dans leur mission auprès de leurs concitoyens  Pourquoi cette loi n'est pas appliquée encore à ce jour   Le non cumul des mandats permet la non concentration du pouvoir dans un nombre minimum de personne.
Sinon des voyous, des mafieux...  Parc equ'il ne faut donner tous les piuvoirs aux mêmes personnes   On ne peut pas se consacrer honnêtement et correctement à plusieurs charges.
limiter les mandats dans le temps ( renouvelable 2 fois ) d'autre part , le faire également pour les élus de proximité ( président de la COMCOM , Conseils administrations des Hôpitaux ,des parcs et autres .....toutes ces fonctions sont rémunérées ==> mettre en place l'exclusivité du travail.
Le véritable problème du cumul concerne toutes les autres fonctions "annexes" telles que Président de Syndicat des Eaux, de Déchets, Scolaire, de Parcs Naturels… qui sont chronophages.
Ne pas être  Président du Conseil Machin et du "Parc Borivage"  ou de je ne sais quoi.
au delà du maire, dés qu'on arrive plus haut, seul les satisfactions financière priment, on se retrouve avec des élus âgés et déconnecté; incompétents  mais bien placés, présidents de dizaines de trucs qui leur assurent un bon revenu sans rien faire à part donner des accords pour ses amis ( exemple le président du parc des volcans d'auvergne qui donne son accord pour ………..des éoliennes !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)
Possibilité de renouvellement du "parc" des élus, limitation des risques d'influence de certains lobby, et  ouverture du débat  oui, mais il ne faut pas resté cantonné à son appartenance , la communication reste essentielle entre les différents élus.
Avez-vous conscience qu'un élu de Marseille a intenté un procès par devant le Tribunal Administratif à une élue de Cassis qui avait eu l'outrecuidance de le battre dans l'élection à un poste de Président d'un Parc National ?
le non-cumul : une bonne chose pour pouvoir se consacrer à sa tâche de député ou sénateur mais inconvénient : coupé de la réalité   Pour renouveler le parc d'intellectuels qui mènent sans vergogne la France et les Français à la faillite !
il faut absolument arrêter qu'un maire ait également une occupation quelconque par ailleurs; qu'un dirigeant de parc national soit également directeur d'un conseil régional et ou départemental; qu'un conseiller général ou départemental ait la responsabilité d'un quelconque service de je ne sais quelle organisation départementale ou régionale ou nationale !
En entreprise , la même personne ne peut travailler et percevoir un salaire  en même temps à la R & D, au Marketing , à la RH     Il faudrait les limiter réellement  :comment  un maire d'une ville de 10000 habitants peut-il être  en même temps president d'un parc naturel regional, vice président de la communauté de communes et vice président du Conseil Regional,  sauf a n'être efficace ou présent  nulle part!
Pour qu'ils travaillent plus efficacement (enfin on espère)  Il faut que chacun se concentre sur sa tâche principale et cela permet de renouveler plus efficacement le "parc" politique français.
Par exemple pour les communes : maire, communauté de communes, parc naturel régional, pays de ..., syndicats divers (eaux, assainissement, énergie, etc)  Limiter le cumul des mandats (nombre et durée).
SI DES HAUTS FONCTIONNAIRE DÉCIDENT DE QUITTER LA FONCTION PUBLIQUE POUR LE PRIVÉ IL N' YA AURA AUCUN RETOUR EN ARRIERE POSSIBLE   VOITURES DE FONCTIONS DEVRA PASSER PAR UN PARC PRIVE (LOUEURS) RENOUVELÉ TOUS LES 4/5 ANS   PAS DE LOGEMENT DE FONCTION POUR LES ELUS, LEUR INDEMNITE SUR FRAIS LEUR SERVIRA  A COUVRIR LES FRAIS DE LOYER   STOP AU PRIVILEGES FINANCIER ACCORDÉS AUX ANCIEN PRESIDENTS , PREMIER MINISTRE ET MINISTRE DE L' INTERIEUR , A LA FIN DE LEUR MANDANT ILS DEVRONT PERCEVOIR UNE INDEMNITÉ TYPE CHOMAGE .
Réduire de manière drastique les rémunérations des personnels non-élus des assemblées, questeurs, etc...  (pas de salaire supérieur à 5000 euros) - Suppression du parc automobile des assemblées.
Le projet de réforme de 1969 était certainement le plus adapté à nos besoins ; s'il n'a pas abouti, c'est parce que le référendum de 1969 a abouti à un votre contre De Gaulle, bien plus qu'un vote contre cette réforme... 50 ans après, il est permis d'y revenir  Nommer des experts de sensibilités différentes, moins nombreux et supprimer les nombreux comités (d'économie, de gestion de parcs régionaux............................)  pour le CESE, donner davantage de pouvoir (décisionnaire), introduire des citoyens non membres d'organisations    Les rendre plus opérationnels et diminuer considérablement le nombre d'élus   Ils faut des interlocuteurs relais, pas cooptés , mais volontaires et crédibles .
Il y a trop de dépenses de train de vie totalement injustifiés (parc de véhicules avec chauffeurs par exemple)    EN LES SUPPRIMANT.
interdire tous signe religieux visible dans les lieus public ( parc, restaurant, école, hopital,...)  Respecter les religions et aussi que les religions respectent l'Etat.
Respecter les lois existantes tout simplement  la loi de 1901 suffit  application stricte de la loi sur la laïcité et non pas faire une loi sans l'appliquer avec rigueur les institution religieuse doivent rester à l'extérieur de l'état mais doivent se conformer aux lois de la république  appliquer strictement les dispositions de la loi de 1905  Aucun signe d' appartenance à une religion ne peut être montré dans un espace public ( rue, parc...) ou un espace privés d' échange (restaurant bar...)  aucune dérogation à la laïcité, suppression des dérogations actuels (si les personnes ne sont pas d'accord avec ça, qu'ils partent ailleurs  Que la loi soit réellement appliquée pour tout le monde  Préciser la définition et renforcer la liberté des principes religieux dans le respect de nos institutions  1) interdir définitivement les prières dans la rue!!!
Les signes religieux devraient être interdits dans les bâtiments publics, mais tolérés dans le reste des lieux publics (rue, plage, parcs, ...).
On va volontiers monter une tonnelle et laisser le club des catholiques du coin chanter "Prions le seigneur" un dimanche après midi dans le parc du coin, mais on ne laisserait pas une mosquée déborder sur le trottoir.
Par ailleurs, pour garder une certaine laïcité, il faut interdire tous les signes de religion (croix, burqa, voile, kippa,...) dans les lieux publics (université, parcs publics,...)  Quand on vit dans un pays , on doit tout faire pour s' y intégrer et adopter les lois et coutumes du dit pays  Pas de fausse pudibonderie exaspérante : la seule religion qui ébranle la laïcité aujourd'hui est l'islam.
Interdire plus fermement  (expulsion ou peine de prison et amende lourde) pour tout citoyen qui ne respecte pas la loi sur le port de signes ostentatoires religieux dans les lieux publics mais également dans la rue, les parcs,.......  De l'éducation populaire.
Donc pas souci d'équité entre les religions, aucun précepte de l'islam ne devrait rentrer dans une institution en France (école, administration, entreprise) ni aucun lieu publique (plage, parc, rue....)  notre pays est catholique  appliquer la laïcité au même poids à toutes les religions   Il faut arrêter de financer les religions    il faut rebattre les cartes en incluant l'islam dans le débat,surement avec un islam de France et des imams de France.
l'islam doit se soumettre aux lois de notre pays  même régle pour toutes les religions  Tout simplement faire respecter la loi existante  que l'etat combatte le prosélitisme  Pas de signe religieux dans les lieux publics (rues, parcs, entreprises privées ou publiques).
Là aussi, il faut faire participer des citoyens de différents confessions, et sans confession, à des réunions/ateliers d'expression, de compréhension, de partage sur ce que représente au quotidien la laïcité      Interdire des signes d' apartenance religieux dans l' espace public y compris la rue, les parcs     IL FAUT ARRETER D ETRE DANS LE DENI ET LE POLITIQUEMENT CORRECT  Contrôle des lieux de culte par diffusion pour les services de justice des prêches.
Potagers citoyens dans les parcs des presbytères.
Il est important d'être ferme dans les espaces publics fermés (école, assemblée...) mais non ouvert (parc, métro...   Ne pas succomber aux demandes en tous  genre pour satisfaire les coutumes dogmatiques ou religieuses de groupes?
Sans racisme aucun car j'ai plein d'amis musulmans, les prières de rues, sur la chaussée doivent être interrompues, ils n'ont qu'à prier dans les parcs s'ils veulent le faire ne plein air.
Par ailleurs même régle pour tous ,lutter contre les demandes qui vont à l'encontre des principes d'égalité et qui pronnent le communautarisme  ne jamais remettre en cause la loi de 1905.  réintégrer L'ALSACE et LA LORRAINE  religieuse dans la république , laisser la seule université religieuse à STRASBOURG ,  pas touche à la réglementation en vigueur ,  Interdire toutes formes de religions au sein des institutions exemple les crèches de Noël dans les mairies Interdire les statues à connotations religieux dans l'espace publique exemple les statues de vierge marie dans les parcs  Laissons la religion à la religion et l'état à l'etat  Appliquer la loi.
Education civique au collège  Refus des demandes communautaires (médecins, hôpitaux, piscines, espaces sur des lieux publics tels que plages, parcs…) Sanction dont l'application sera vérifiée si non respect de ces principes  arrêter d'en parler.
La religion c'est l'intime ( dans son foyer et pour soi ) Pour tout le reste refuser tout recours au prosélytisme  Dans un pays laïque, la religion se pratique en privé ou à l'église, le temple, la synagogue, la mosquée ... mais pas dans la rue, les parcs, les magasins, les institutions académiques, les espaces publics.
Qu'une femme puisse se promener vêtue comme elle le veut dans tous les quartiers, le burkini doit être interdit dans toutes les piscines (y compris au Center Parc) car non hygiénique.
Ne pas faire d' exception pour aucune religion dans les espaces publics (rue, école, piscine, sport, parc etc)  La laïcité ne doit pas accepter que les religions dictent la conduite de nos institutions.
Pas de signe ostentatoire lié à la religion dans les espaces publics : rue , école , parc , plage .... la loi existe : il faut la faire appliquer de façon claire .
Toutes les religions doivent s' effacer de tous les espaces publiques (dans la rue, dans les universités, dans les parcs, dns les administrations.
Sorties de classe citoyennes : ramassage des papiers et déchets dans les rues, entretien des parcs communaux.
Par le rétablissement d'un service national pour tous, filles et garçons, avec étude de ces valeurs et mise en pratique à travers des activités au profit du bien commun (surveillance des parcs, du civisme urbain, accompagnement des publics défavorisés (agés, pauvres, handicapés, malades ...)     En arrêtant de promulguer des lois qui se mêlent de religion.
Eduquer à la citoyenneté dès le primaire par des initiatives simples : rendre visite à des personnes agées, ramasser des papiers dans un parc ...      Par le système éducatif (qui éduque les enfants mais doit aussi rappeler les règles aux parents) , le respect des valeurs, de la pluralité, de la sécurité, du rôle des enseignants et de l'administration éducative.
-Création de parcs à Thèmes (environ six répartis sur l' ensemble du territoire)  -Mise en place de différents concours avec un écho et une publicité à l' échelle nationale  -Faire en sorte que les grandes manifestations culturelles nationales comme le salon du livre, la semaine de la lecture et bien d' autres soit plus visibles cela peut notamment passer par la publicité à la télévision ou sur internet.
Déjà les jeunes devraient connaître ce que sont les valeurs intangibles de la république........l'arrêt du service militaire a engendré un délitement de la cohésion et du partage de ces valeurs; la remise d'un service civique obligatoire d'un an me paraît indispensable pour justement apprendre et partager ces valeurs, connaître les différentes fonctions des services publics (hôpitaux, enseignement, armée, postes, etc) avec des stages obligatoires dans ces services, aider dans les hôpitaux, ramasser les poubelles, nettoyer les parcs, les plages, les villes....passer le permis de conduire en même temps car il n'est pas normal de payer aussi cher pour avoir le droit de conduire (il ne faut pas oublier que sans voiture maintenant trouver du travail est difficile); ce service serait rémunéré comme un RSA par exemple, ce qui donnerait aux jeunes un objectif, un sens et apporterait une contribution à la société; concernant la compréhension réciproque, elle commence par l'éducation et les valeurs de tolérance apportées par la famille; beaucoup de jeunes manquent de repères car il n'y a plus personne à la maison; au risque de paraître rétrograde (mais ce débat est sans tabou a déclaré Mr le Président), je pense que la rémunération des mères qui veulent élever leurs enfants doit être instaurée;  la présence de la maman au foyer est souvent fondamentale et si elle est choisie, quel problème?
Il faut organiser des grands barbecues inter-culturels un peu comme le font les khmers et les vietnamiens au parc de Vincennes pendant leurs fêtes.
Toutes les religions doivent sans négociation possible accepter les principes de la laïcité de notre république dans tous lieux publics ( Ecoles, hôpitaux, administrations, parcs , rues , etc............ ).
Les enseigner à l'école, les rappeler dans tous les lieux publics (mairies, stades, parcs....)  Par l'éducation avec des règles strictes respectées par tous à l'école (tenue uniforme en primaire et au collège, cours d'éducation civique, …)  L'éducation à l'école dés la maternelle.
Faire applique les lois.Il n'est pas normal que des jeunes avec de nombreux délits a leur actif puisse continuer a être en liberté total, sans en subir aucune conséquences.Il faut qu'il participe à la "réparation de leur délit" travaux d'intérêt nettoyage des parc, remise en état des bien public, enlever les tags  etc...
Nettoyer le parc de logement social, qui pratique des loyers élevés puisque payés par les APL, pour des appartements mal isolés, dans des quartiers sordides.
Interdire tous les signes visibles d'appartenance religieuse dans tous les lieux publics : rues, parcs et jardins publics, halls de gare...Interdire les signes de soumission de la femme.Faire des campagnes d'explication des valeurs et des lois de la République.
Prendre conscience du coût d'un abri-bus, d'une scolarité, d'une journée d'hôpital, de l'entretien d'un parc...  apprendre à gérer un budget, à vivre selon ses moyens, à ne pas sombrer dans le surendettement  - comprendre la valeur d'un être humain ( + comprendre les besoins d'un enfant )  -Apprendre le respect d'autrui et de ce qu'il possède  -Apprendre à apprécier l'autre pour ce qu'il est et non pour ce qu'il possède  -Apprendre à apprécier les différences  -Connaitre les autres cultures, les autres religions  -cours de secourisme   - visiter maisons de retraite, centre de rééducation accidentés route, associations diverses ...  -visiter patrimoine situé à à proximité  Vaste programme !
Les aspects pratiques doivent être incorporés à cet enseignement moral et civique (assister à un conseil municipal) et il pourrait être proposé des tâches d'intérêt collectif aux élèves (nettoyage d'une plage, d'un parc..)  par l'éducation  Rôle incontournable de l'école, mais aussi de la sphère familiale.
Il faut commencer par un apprentissage basé sur le volontariat dans la ville de résidence : chaque samedi des opérations de ramassage de déchets dans les parcs pour sensibiliser au respect de l'environnement, visites des personnes âgées dans les EPHAD...
Créer un Cahier Individuel de Citoyenneté...dans le cadre duquel sont référencés les savoirs culturels et techniques acquis en théorie et les participations pratiques effectuées dans le cadre professionnel ou/et bénévole...qui serait valorisés par un bonus fiscal pour lui même ou /et pour son lieu de résidence ...pour des actions en faveur de l'écologie ( isolation de sa maison, création e parcs éoliens ou autres suivant le territoire d'implantation du bénéficiaire)  des débats avec les maires    Proposer des projets gratuits et sans engagements en ligne pour améliorer notre société ou les citoyens peuvent s'inscrire.
Ex ramassage des déchets dans les parcs ou plage ... en plus ça permettrait de nettoyer un peu notre pays de pleins de déchets plastiques qui tuent nos animaux.
Commencer à l'école par apprendre les droits et devoirs des citoyens et par un service militaire mais pas de 1 jour  créer des référents par quartiers et les faire connaître à tous pour faire remonter les questions et idées créer des sites, hot line pour signaler les pbx, ds chaque mairie et pas que des numéros nationaux valoriser tout engagement citoyen par des points retraite ou chèques vacances ou tickets restau etc... et les faire témoigner ds les mairies, revues et médias locaux et nationaux   Rétablir un service civil d'au moins 1 an  que le gouvernement montre l'exemple:  pour l'environnement : pas de parc automobile pour les politiques,  pour les economies demandés aux citoyens: demandons des economies sur le train de vie des politiques - simplifier les mesures administratives pour mettre en place des mesures citoyennes  Les réponses à cette question ont été développées dans le paragraphe Vie institutionnelle et démocratique.
Si un citoyen/association veut s' engager par exemple en repeignant les bancs d' un parc qu' ils soient autorisés à le faire et éventuellement que la mairie lui/leur rembourse les frais matériels sur facture.
Nous avons développé: 1. un système de défiscalisation pour les citoyens afin de renouveler notre parc de logement par le biais de promoteur et d avantages fiscaux ( Pinel, Duflot...)  Un système de défiscalisation pour les citoyens pour faire fonctionner le système bancaire , mutuelle et assurance...  ( Madelin, PEE, PERCO,PERP...
Nettoyage des forêts, parcs, aide aux personnes âgées et aux handicapés.
Consultations via internet  Avantages sur les retraites si les retraités utilisent une partie de leur temps en engagement citoyen ou s ils l ont fait pendant leur vie active    S'y mettre dès le primaire    au niveau communal, créer des journées d' engagement citoyen (plus de réunions locales pour discuter (à l'instar du grand débat national,  propositions de nettoyage collectif de parcs, jardins, etc...)     cours d'éducation civique, pour apprendre le fonctionnement de la république et de la démocratie   Remplacer deux jours de congé par deux journées associatives - Il s'agit d'un jour de congé professionnel que chacun doit passer à un engagement sociétal.
Je suis écœuré des incivilités : on crache par terre et même dans le parc des enfants, on fume du cannabis en public, on ne respecte pas les autres en laissant la place dans les transports communs, au final l'altérité est devenue une valeur non partagée.
Je pense tous le monde devrait faire, au moins une fois dans l'année, une action en faveur de la citoyenneté (nettoyage des cours d'eau, entretiens de parcs ou de bâtiments, participation à des évènements organisés par des associations ...) au niveau de sa commune ou autres.
Tout jeune devrait accomplir un acte civique, par ex, une matinée par mois, nettoyage d'un parc ou d'une rue.
Changer le rythme d'un feu tricolore peu changer la vie d'une rue, mettre des latrines dans un parc ou les enfants sont nombreux avec leurs nounou intéresse également le quartier, pouvoir signaler une personne saoul en voiture peut sauver des vies etc...
En contrepartie de leurs indemnités , s'assurer que les élus passent bien du temps dans leur permanence , dans des réunions locales, ...y compris en dehors des périuodes électorales = justification des frais professionnels  4 ouvrir les Instituions aux medias traditionnels ( ex LCP; émissions en région sur chaines radios ou TV régionales) et nouveaux meddias en les aidant à avoir la logisitique et le style correspondant  instruction civique dés la primaire  cours de secourisme  nettoyage des parcs et rues   l'engagement citoyen est un choix personnel.
En Italie, l'hymne national est chanté partout dans le pays, y compris lors de l'ouverture de grands parcs nationaux.
Celui qui participe à l'entretien d'environnement (nettoyage de parc, plage etc) peut gratuitement accéder à la bibliothèque municipale ou des représentations culturels ... pour ne citer quelques pistes  Le service militaire était bien  Organiser notre vie davantage autour du politique, en rendant des réunions obligatoires.
les impliquer davantage et faciliter les échanges, journées citoyennes pour tous (inter-générationnelles), journées de nettoyage de parc, rue, quartier) réparation simple.... engagé les citoyens dans leur vie au quotidien pour tous.
un service citoyen alliant bénévolat+salaire, dans le cadre d' un service à la communauté, tel que l' assistance aux personnes âgées, les pompiers volontaires, l' entretien des parcs ou forêts, etc    Des élus exemplaires qui sucitent l' envie de faire de même.
C'est hallucinant que pas un de nos présidents n'aie affiché clairement là où il voulait emmener notre pays à l'horizon de 10 ans en fonction de nos atouts, de nos faiblesses,...Voulons nous nous être un super parc d'attractions pour les classes moyennes des BRICS ou le pays du capital humain (formation, r&d,... ), avec une réindustrialisation portée par l'innovation, la montée en gamme de tous nos secteurs (agro, ....) ?....Si nos citoyens adhèrent à une vision, un récit national, alors il s'engageront davantage.
Instaurer une obligation citoyenne (temps passé, dons) en fonction des aptitudes et possibilités de chaque citoyen : maraudes citoyennes, prestations citoyennes gratuites d'un professionnel, soutien scolaire, cours de langue (français pour les étrangers, anglais, allemands, espagnols pour enfants ou adultes français en demande), aide informatique pour les formalités administratives aux plus seniors ou aux personnes souffrant d'illectronisme, activités culturelles pour les enfants, investissement dans la vie de quartier, aide aux voisins, nettoyage des parcs, des bas-côtés des routes, compagnies aux seniors dans les maisons de retraite, à leur domicile, dans les hôpitaux, aide aux enfants malades, etc.
nettoyage des parcs, des plages, des bords de ruisseaux et rivieres etc.  proposer du bénévolat aux élèves du lycée comme cela se fait déjà dans certaines écoles notamment privées   Éducation, semaine citoyenne obligatoire, service civique obligatoire.
Associer les citoyens dès leur plus jeune âge à la vie publique : conseil municipal des enfants, réunions publiques, actions citoyennes collectives comme le ramassage des déchets sur la voie publique, les parcs, les plages, nettoyage des tags.
Par example 10heures par an à nettoyer les parcs publics, cultiver des jardins dans l' espaces publics, aider les sans abris dans le centres etc.
rien les citoyens sont des pantin sauf certains qui on trouver le moyen de manger l'autre  des cours d'instruction civique comme ceux qui étaient dispensés au XXè siècle, et une intangibilité des comportements laïques dans l'espace public élargie aux voies, parcs, jardins à l'exception d'un périmètre de 200m autour des lieux de culte lors des journées de fréquentation rituelles  les citoyens sont déjà très engagés mais vous ne le voyez pas.
2/soutenir le milieu associatif 3/ prendre en compte les sollicitations ,alertes éventuelles 4/ donner des espaces d expression 5/ donner envie (belles histoires)  Mettre en place en place un service civique et écologique pour chaque jeune (aller nettoyer des parcs ou autres par ex).
Donner la possibilité aux citoyens de contacter facilement sa mairie pour mettre en place une action (un jardin collaboratif, une opération de nettoyage d"un parc, d'une plage).
Exemple : une demi journée consacrée à nettoyer un parc, un ruisseau, un lieu dégradé afin de sensibiliser les enfants à l'environnement (pollution, tags…):  améliorer sa culture, il est incroyable que les citoyens s'étalent dans les réseaux sociaux et ne s'implique pas dans la vie sociétale.
Organiser des journées "propreté" où chaque école, chaque entreprise, chaque collectivité  doit nettoyer un bord de route, un parc, un bord de rivière, effacer des tags etc...
chaque citoyen peut organiser sa conférence.....comme les anglais dans les parcs    Service civique pour tous  Il faut donner envie de participer à la vie citoyenne.
L'impliquer en utilisant le lien social ou le lien informatique (questionnaires)  Favoriser des projets de quartiers qui promeuvent cet engagement en lien avec les écoles, associations...  (nettoyage parcs et des berges, assistance personnes âgées, personnes en situation de handicap...)  Créer un compte épargne temps pour les actifs, compte qui pourrait leur permettre un départ en retraite anticipé, et donner à tous les bénévoles la reconnaissance qu'ils méritent.
nettoyage des lieux publics qd les déchets s'accumulent : plages, parcs, abords de cités ou de magasins)  Valoriser l'engagement citoyen.
faire de la mixité sociale : créer un plancher de HLM de 10 % et un plafond de HLM de 30 % :  obliger les communes dans les grandes métropoles et leurs banlieues, ou les grandes villes de province :  à construire au minimum 10 % de HLM (donc baisser le plancher de 25 % à 10 % d'HLM) et que ce plancher de 10% soit non monnayable  => qu'on ne puisse pas payer une amende quand on a moins de 10 % de HLM : ça doit être une obligation de construire à minima 10 % du parc immobilier dans chaque commune (sauf les communes rurales désertifiées)....  pour ne pas devenir un ghetto de riches -> et interdire aux villes qui ont trop de HLM d'avoir plus de 30 %  d'HLM  : car certaines communes ont 50 % ou 70 % de HLM c'est trop, ça fait des ghettos de pauvres et d'immigrés.
Renouveler tout le parc des vieux briscards de la politique qu'on subit depuis 30 ans.
Si l'on présente le pays comme une société anonyme destinée à faire des profits, ou une assistante sociale généralisée, ou un parc de loisirs, l'on n'arrivera certainement pas à restaurer les vertus civiques.
Etablir des "activités" locales d'entretien des espaces publics (rue, école, collège, parc, cité, bords de rivières, lac…), peinture,  tous petits travaux utiles à la collectivité en échange d'une petite réduction d'un impôt local ou d'un avantage de type heure de stationnement gratuit...  même réponse que ci-dessus et le service civique pourra peut être y contribuer.
Développer les consultations internet (type grand débat mais en version simplifiée avec des participants identifiés pour n'autoriser qu'une participation)  proposer au sein des etudes, des travaux civiques aux étudiants (nettoyage des parcs, visites aux maisons de retraites...) pour qu'ils se rendent compte de la réalité.
L' apprendre et l' experimenter à l' ecole, comme cela se fait parfois: nettoyage des parcs , visite et aides au CCAS, et service national  faire prendre conscience : - aux  plus privilégiés du dénouement de beaucoup  de nos concitoyens et de la nécessité du partage  - à la majorité du caractère privilégié de notre système dans le monde ( éducation , système de santé ...)  Le vote obligatoire - Le vote electronique - Les débats citoyens réguliers notamment au niveau communale  Un service civique obligatoire vers 18 ans, d'une année,pendant laquelle ils changeraient de fonction chaque mois : agent de traitement des eaux, agent de traitement des déchets, ouvrier agricole, mineur, etc. Chaque citoyen sortirait de cette expérience plus compétent que n'importe lequel des élus actuels.
demander à ce que chaque citoyen (de plus de 12 ans) propose et mette en oeuvre à la maille de son quartier / commune une action citoyenne par mois : nettoyer ou repeindre le parc à proximité, aller jouer de la musique dans une maison de retraite, aller chercher les colis de la poste éloignée pour ses voisins...parrainer un immigré, un jeune en difficulté ..
Eduquer à l'engagement dès l'école : un projet par an et par niveau en lien avec une association oeuvrant dans le domaine choisi : ex, humanité/animalité en 6e, cultures du monde en 5e, paysages, parcs, jardins et flore ou tout thème écologique en 4e, causes humaines en 3e.
Des consultations type RIC    il faut que les citoyens se responsabilisent en menant des actions pour leur ville : exemple nettoyage des rues des parcs de jeux de rivières des plages....   renforcer l'éducation civique à l'école  En général, je ne sais pas.
Le champ d'application serait tres large, Temps consacré a la personne isolée, fragile, Participation à des travaux d'intérêt collectif, Nettoyage des lieux communs (forets, parcs, villes), Participation à des débats, réflexions citoyennes.
agir localement par la constitution de projet commun (nettoyage de parc, construction d'abri de bus, partage de bien,) e  Une défiscalisation des heures effectuées au bénéfice de la société   Les convier à un grand projet national sans leur vendre du vent.
Les tout petits peuvent aller faire des chants près des personnes âges d'une maison de retraite, les ados des nettoyages ponctuels de rues ou de parcs, etc...
Donner aux voix qui s' élèvent une place dans les prises de décision     un service citoyen obligatoire  remettre un service militaire de 2 mois   montrer en exemple des personnes qui ont un engagement citoyen  Généraliser le service civil (et l'intégrer à un service civil européen): tous les citoyens et citoyennes devront participer à un service de quelques mois pour une institution d'intérêt général (secteur hostpitalier, armée, culture, patrimoine, services sociaux, parc naturels, protection de l'environnement...).
Tout élu, tout fonctionnaire, devrait avoir travailler dans le secteur privé avant d'accéder à un poste public  Ceux qui ont des aides  liées au chomage (et c'est normal qu'ils en aient dans de nombreux cas)  doivent contribuer  par des actions à diminuer les dépenses publiques :  donner environ 15 à 20% de leur temps puisqu'ils ont du temps dansleurs champs decompétences  instituer des services civiques obligatoires pour les jeunes (durant les vacances scolaires) et les retraités - instituer une école des parents : 4 heures par mois  Proposer des travaux d'utilité collectifs aux volontaires (nettoyage de forêts, rivages, parcs), travaux d'utilité sociale (maraudes SDF)  Que les politiciens deviennent exemplaires et efficaces, avec des actions concrètes plutôt que de longs discours et des promesses jamais tenues.
Nettoyage des rues, des plages, des rivières, des campagnes, des parcs... fabrication de messages citoyens, d'affiches, de clips, pour responsabiliser leurs congénères..., avec un encadrement de pros du cinéma, de la communication, du graphisme.
Dans les villes , en dehors des parcs, il y a peu de place publique , les personnes ne se retrouvent que dans la consommation : les cafés, les centres commerciaux .
Activités citoyennes au niveau local (communes, cantons) 4 ou 5 fois par an (nettoyage d'un parc ; aide aux sans-abris ; aide aux personnes isolées ; cours de secourisme...)    Protéger davantage la presse et les lanceurs d'alerte plutôt que le secret des affaires.
Donner dès le plus jeune âge l'envie aux enfants de participer à des actions citoyennes : nettoyage des plages ou des parcs, sensibilisation au tri des déchets,...
La "vision" des élus est différente de celle de leurs concitoyens, ce qui est tout à fait "normal" de part le fait de leur position et parc qu'ils représentent plus qu'eux-mêmes, leur logique temporelle également.
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an   Ce serait un moyen our consulter les citoyens sur des questions de vie courante.
Les Suisses arrivent même à voter contre des augmentations des bas salaires ... allez faire cela en France....  RIC : Actuellement en France, il n'est plus possible de créer de nouveaux projets qui sont systématiquement contestés (par la FRAPNA par exemple), parc de Roybon, barrage de Sivens (tiens, ils ont manqué d'eau l'été dernier!!!).
Pour des sujet importants (nucléaire, parc éoliens, étiques), organiser en mairie et lieux publics, des réunions d'information avec des spécialistes des domaines concernés.
On parc des êtres humains comme des bêtes dans des mouroirs indignent de notre pays.
)=> « Faisons un parc d' attraction (« Cap' découverte ») avec tyrolienne géante/piste de ski/ musée pour exposer les gros tracteurs/excavateurs qui pourrissaient là » etc… => nouvel échec  (demandé à Mr Quilles et à la région) ….
Généraliser les enquêtes publiques avec auditions publiques pour les grandes infrastructures (parcs éoliens, autoroutes, grandes usines...) et rendre la décision issue de ces consultations exécutoire.
on ne peut consulter le citoyen sur l'utilisation de l'argent public que si des comptes-rendus de mandat calqués sur les ag  d'actionnaires sont organisées et structurés par chapitre compréhensibles par tous ..quel citoyen même au niveau le plus local sait et a véritablement l'occasion de distinguer les dépenses d'investissement des charges de fonctionnement ,le niveau d'étude monde il faut en profiter ,les programmes  d'enseignement pourraient y concourir sans que l'on crie à l'apprentissage du capitalisme .A souligner que la prolifération actuelle des publications ,municipales ,agglo,départementales ,régionales ,sans oublier les parcs régionaux et bien d'autres ne répondent pas vraiment à une information claire ,neutre et non surabondante du citoyen ,des économies de ce côté pourraient sans doute financer ,au moins partiellement, la proposition ci-dessus  diffusion du budget de tout les organismes et ministères recevant de l'argent public sur le site du gouvernement et justification de leurs actions     Par des consultation sur internet et la consultation de citoyens tirés au sort.
JE VOIS UN NOMBRE INCALCULABLE D'AIDES,  DE DEROGATIONS SOCIALES, FISCALES, DE NICHES ET J'ENTENDS LE GOUVERNEMENT NE PAS TROUVER QUELQUES MILLIONS POUR RENOUVELLER LE PARC AUTOMOBILE DES FORCES DE L'ORDRE, POUR ACCUEILLIR DECEMMENT LES TRIBUNAUX ......… ET NOUS AVONS 2300 MILLIARDS DE DETTES .
En ce qui concerne les collectivités, connaître facilement les futurs projets et pouvoir voter sur internet si les dépenses correspondent à leurs attentes (nous n'avons plus de piscine publiques car création d'un parc aquatique non désiré, les dépenses "monstrueuses" pour exposition d'artistes présentant des sculptures avec des bouteilles en plastiques...) et ne pas donner de dotations aux associations qui ont l'argent de leurs adhérents.
Des consultations locales pour certains grands projets (centres commerciaux, parcs de loisirs, trajets d'autoroutes ou de voies ferrées, ...
déjà tenir compte de l'avis de la cour des comptes organiser des referendum sur des sujets locaux engageant des sommes très importantes (implantation d'une gare TGV, parc d'éoliennes ,construction d'un barrage, d'une centrale etc...
J' y reviens , contrôler les dépenses locales à la loupe et en faire état publiquement dans les journaux de proximité , dans le Sud Ouest , on a Sud Ouest , pareil pour l' etat , il semblerait que personne n' ait encore compris que c' est notre argent qui payent les dépenses de nos maires , alors oui les écoles , oui les locaux associatifs , oui les salaires des agents et la collecte des ordures à condition qu' elles soient rationalisées , mais non les galas, les repas , les defraiements de transport, la voiture de fonction   les manifestations dans des parcs publics ou nettoyage , remise en état dont à nos frais ....
La mairie de paris avait fait un site pour demander au citoyen leur avis sur les engagements de la ville ( parc , école etc )   faire des votations populaires   une plateforme officielle consultable en mairie, avec possibilité de recueil des doléances  et analyse de celles-ci mise à jour 1xtrimestre  oui bien sur  Quel rôle nos assemblées dont le sénat et le conseil économique social et environnemental, doivent-ils jouer pour représenter nos territoires et la société civile ?
(exemple: je cherche depuis des mois le dossier et cout de la réfection du parc voisin de chez moi: non publiée, non réponse par email ou rencontre avec le responsable, le musée public gallo-romain près de chez moi.
Au niveau local pourquoi pas (nouvelle cantine ou nouveau parc... ), une certaine partie du budget provenant des impôts locaux pourrait être mise en discussion avec les citoyens.
On voit trop de parcs arborés qui se transforment avec des pavés des ouvrages plus ou moins suggestifs mais à quoi cela sert quand dedans la commune il y a des citoyens qui n'ont pas d'argent, pas de quoi se nourrir pas de quoi s'habiller, se chauffer, vivre décemment.
Pouqoui dajs ma commune 10 personnesvgerent le parc auto du conseil alors que dans la boite prive c est un unique logiciel et une personne en back office qui s occupe de la maintenance...
Les consulter sur l'opportunité de grands projets (exemples : les jeux olympiques, l'Expo Universelle, le Grand Paris, les Parcs nationaux, ...)   mettre en place un site internet (confidentiel) pour que chacun donne ses arguments justifiés et que cela soit pris en compte ou du moins débattu  Il faut expliquer clairement dans les médias comment est dépensé l'argent de l'état qui est le fruit de nos impots  les élections sont là pour sanctionner les maires et les députés sur leur gestion   DEVELOPPER L'INTERACTION VIA LE NET   mettre en perspective prestations sociales et frais de fonctionnement.. qui ne sont pas la même chose.
IL existe déjà beaucoup de moyens pour cela .Enquêtes publiques notamment avant toute décision par les Préfets sur des chantiers, des constructions ( ex : parcs éoliens)  MAIS Comment voulez vous que le simple citoyen ait la capacité à mesurer l'impact de tel ou tel projet, et son montant sur sa vie quotidienne et surtout sur celui de ces concitoyens ?
je ne sais pas   plus de transparence, moins de gaspillage à tous les échelons pour des choses de moindre importance( un beau parc peu utilisé et des routes toutes défoncées) mettre des freins ou vérification avant d'avoir des signalements à la cours des comptes trop tard Mettre des priorités entre l'utile et l'agréable.
IL FAUT DES NOUVELLES MOTEURS financiers, et étatiser les grandes banques européennes, pour gérer les flux financiers, pour stopper les industries toxiques, les inégalités sociales folles, les financements douteux dans la connerie, il faut se fixer une liste priorité : Logements agréables pour tous, parc loisir détente ou sportives dans toutes les villes, fermes agricoles d'états autonomes robotisées pour nous tous les peuples, logistiques de livraison sécurisé, avec plusieurs antennes ou plusieurs organismes d'états si un organisme devient fou ou contaminé, sécuriser ce qu'on mange, utiliser l'argent public pour bâtir des villes ou villages du bien-être : Creches, écoles, ateliers pour les artistes et artisans, salaires décents pour tous, récompenses, royalties, pour les scientifiques pdg,, motiver les équipes solidaires, INVESTIR DANS DES RUCHES d'états et non des entreprises qui se barrent.
mise en ligne de tous les budgets et projets des élus du niveau communal au niveau national  - saisine de la cour des comptes (régionale, nationale) par les citoyens - pouvoir d'interdiction d'une dépense jugée infondée ou dispendieuse par la cour des comptes et poursuites judiciaires pour usage de procédé ruineux à l'ncontre des élus reconnus coupables ( affaires de la creche du PArc du Luxembourg à 2 millions d'Euros pour deux ans et 48 places ou de la sculpture du coeur dans le 19e arrondissement de Paris pour 650 000 euros alors qu'il s'agit d'un des arrondissements les plus pauvres de la capitale où cette trésorerie aurait dû être dépensée en action sociale, par enxemple) ; consultation du plublic par voie d'affichage et sur le site internet de la commune, du département, de la région etc...   Transparense totale des dépenses publiques revenus comprs  réponse de normand : cela ne sert pas à grand chose à partir du moment où il n'y a pas (et de temps à autre, c'est normal) de TRANSPARENCE et que des pans entiers des différents budgets demeurent "infidèles".
Ce référendum doit concerner les personnes impactées par forcément au niveau d'un département ou d'une région mais par exemple à des communes limitrophes à un tracé de route ou d'un parc éolien.
Lancer des projets d'État sur les énergies les moins polluantes (parcs éoliens hydroliens, photovoltaïque....)  Plus de transparence et des consultations de 'satisfaction' en cours de mandat  Présence de citoyens, ou de corps intermédiaire dans les assemblées : nationales ou territoriales.
Soumettre au vote, les dépenses non indispensables : ex : êtes vous pour ou contre l'aménagement du parc public X (aire de jeux pour enfants, pour chiens, chemin piétonnier etc), ce qui coûterait 300 000€?
Illustration par l'exemple : le budget du ministère de la Justice ne permet pas de respecter  la dignité des personnes car le parc immobilier des prisons date du 19e et l'insuffisance en nombre des magistrats ne permet pas de rendre des décisions de justice dans des délais non raisonnables.
consultation par référendum  Demander au citoyen les travaux qu'il estime plus urgent dans leur ville (route, bâtiment, parc, bibliothèque, logement, service, ...)   Au niveau local, des dépenses sont souvent engagées en dépit de tout bon sens   Commencer par réparer les disfonctionnement et les gaspillages signalés par la cour de comptes.
En laissant le grand débat national ouvert en permanence  Je m'étonne de la passivité des populations face à des projets ridicules : ex  parcs d'attractions, dont le seul but est de faire de l'argent, en distrayant les citoyens de manière débilitante, aux dépens de terres agricoles, de l'autonomie alimentaire, du simple bon sens !
Moins d'opacité, plus de transparence   Commençons par une utopie : que les élus recherchent à optimiser cet argent en fonction du bien être des citoyens et non pas pour eux-mêmes ou pour leurs proches Donner plus de pouvoir à la Cour des Comptes pour que les anomalies détectées soient obligatoirement solutionnées    Commencer par écouter les citoyens : exemple : budget colossale pour la construction d'une médiathèque qui reste quasi vide; cela a permis de rendre une zone non constructible ( parc )  en zone constructible ;  cette décision relevait de " l'intérêt général "  : il a bon dos l' intérêt général ...  mettre en place un site consultable  Internet avec les mairies et les régions (suppression des départements).
des temps de retour sur l'utilisation et la construction du budget avec possibilités de déposer des remarques, questions avec un service de médiation, comme le médiateur.trice sur les chaînes publiques,  Gros chantier avec les collectivités locales... aucun contre pouvoir au niveau local, pas de presse locale indépendante et financée pour son indépendance  des débats et des votes citoyens  Il faut que  les citoyens puissent faire des contrôle en créant des commissions de citoyens   Publication des comptes des collectivités avec une comparaison obligatoire individuelle par poste : exemple X % dans la ville de Clochemerle pour les parc et jardin : Y % au national  nombre d'agents, masse salariale par agent, masse salariale des 10 plus hauts revenus    Refaire un questionnaire de débat lorsque le besoin s'en fait sentir.
Au stade municipal, cela permettrait par exemple de consulter les citoyens sur les objectifs municipaux : gérer les aspects fondamentaux d'investissements vraiment utiles, maintenir la ville propre, accueillante, sécurisée, lutter contre les incivilités mais ne pas faire de la ville "un parc d'attraction" ...un lieu de détente et de loisir en multipliant à loisir les aménagements urbains de façon dispendieuse et excessive : rond-points, rétrécissements des rues,  pistes cyclables, espaces de détente avec tables et chaises, panneaux lumineux.....
En finir avec les parcs de voiture de fonction, de petits fours,  de bouteilles de champagne et d'avantages en nature pour toutes les mairies et autres administrations jusqu'au sommet de l'état, tout bord politique confondu.
Des réunions d'informations, des votes..  De la transparence et une consultation par référendum sur certains projets locaux et parfois nationaux (ex bâtir une salle de spectacle à grand renfort d'argent public alors qu'elle n'a que peu d'utilité / supprimer un parc...).
Je ne suis pas certain qu'ils jouent réellement un rôle efficace à part celui de payer grassement des hauts fonctionnaires  ne sais as  AUCUN FOUTEZ NOUS LA PAIX    Arrêter de voir le profit personnel et se concentrer sur les besoins du peuple (en arrêtant de prendre des décisions cachées et se concentrer sur le dévouement comme le font les pompiers et les gendarmes) et de l'environnement (en créant plus de parc naturel et en organisant leurs gestions et leurs accès comme aux USA par exemple)   Le sénat devrait plus représenté les territoires ruraux qui sont actuellement délaissés .
En Essonne, quand on demande un parc pour respirer, on construit 800 logements...donc, que les parlementaires commencent par écouter et, bien sûr, finissent par mettre en oeuvre.
Et on ne peut nier que trop d'appels au secours, des alertes lancées par les citoyens, pour éviter le massacre de la nature, la perte irrémédiable des terres agricoles, souvent au seul profit d'investissements financiers gigantesques, tels des parcs de loisirs, la construction d'autoroutes qui amputent des parcs naturels, détruisent la faune et la flore, restent inopérants.
élargir selon les  nouveaux besoins de la société : vieillissement de la population , fin de vie  Recentré sur des champs de compétence précis  : le local et le social respectivement  Je crois qu'avant tout, il faudrait renouveler "le parc" de ceux qui y siègent.
Il y a des années que l'on voit les couples divorcer, cette tendance était prévue, alors qu'a -t-on fait pour accroitre le parc des logements réservés par exemple aux couples de faibles revenus qui se séparent ?
jouer un rôle de veille et d'alerte,  - rendre compte de manière transparente des travaux menés , de la teneur des débats ( conflits entre chasseurs et ecologistes, parcs naturels régionaux, ..) et de leurs résultats.
Verbaliser encore plus avec obligation de ramassage  Punir sévèrement par des peines d'intérêt généraux et pas seulement ramasser des feuilles dans un parc.
Une police de proximité qui parle avec les gens dans la rue, dans les parcs, dans les événements publics et qui explique avec pédagogie à ceux qui commettent des incivilités pourquoi ils ne devraient pas le faire et les sanctions qu'ils risquent.
Effacer les tags, nettoyer les trottoirs, les parcs, les routes    impliquer les personnes   Sanctionner, montrer l'exemple  être équitable, tout simplement    La gendarmerie, la police, la police municipale doivent être intraitables avec ceux qui commettent des infractions, quelles qu'elles soient.
Voir le rôle des rangers dans les parcs nationaux par exemple : formation et sanction).
Interdire l' anonymat sur les réseaux sociaux, fermeté de la justice, relever les incivilités mineures et en cas de récidive une semaine de sensibilisation dans le domaine à lorigine de l'incivilité   rester ferme dans le respect des lois  Il faudrait appliquer des amandes et/ou des peines d'intérêt général pour les récidivistes consistant à nettoyer les plages, les parcs et les forêts.
Auparavant, il y avait des policiers en tenue, à pied, il y avait des "contractuels" qui portaient une tenue proche d'un uniforme, et qui étaient là pour la traversée de la chaussée par les enfants, qui gardaient les parcs publics…… Je pense que cela était un peu dissuasif.
Pour la saleté, c'est plus difficile,   Valoriser le bien public : inviter plus largement les habitant-e-s de ce pays dans les parcs et jardins publics, dans les médiathèques, les crèches et établissements scolaires en allongeant les horaires d'ouverture et en impliquant davantage les usagers dans leur gestion.
On ne peut pas mettre un policier derrière tout le monde, mais il est peut-être possible de donner plus de pouvoirs à certains "agents publics" = chauffeurs de moyen de transport par exemple, certains fonctionnaires qui ont un rôle d'accueil du public, etc  punir ce genre d incivilités  Caméras de surveillance et amendes, voir travaux d'intérêts public (nettoyage de parcs ou routes, travaux dans EPAD...)  avoir la volonté de s'y atteler    Indexer les PV sur les revenus (hors dépassement du temps de stationnement) Zero alcool au volant    Augmenter  les revenus  rappeler les règles par des campagnes régulières et les sanctionner  la première réponse est la pédagogie  - et réparation par la personne responsable des incivilités   Informer et renforcer la police de proximité.
PV et stage Plus de poubelles dans les rues, plus de parc à chiens pour leur besoin   Fermeté, intransigeance quant au respect des lois.
Préventions en parler faire des publivite en indiquant par exemple que la France est un pays cosmopolite    Une sanction réelle et une souplesse du CNIL pour la vidéo surveillance y compris dans les ascenseurs, couloirs, parcs, etc  a partir de 16 ans: création d'un permis à points du citoyen:les points sautent si insultent... si plus de points, on n'obtiendra aucune aide de l'état :RSA, chômage, CAF, crédit d'impôt...le permis se recharge chaque année si respect de tous  Etre stricts dans l'application de la loi.
Dans quelques cas mobiliser plus nettement les agents publics (gardiens de parcs,…) pour qu' ils interviennent « tolérance zéro ».
), communication et sanction  En finir avec la police et la justice à 2 vitesses en augmentant les effectifs de police en charge de la délinquance en col blanc en lien avec le fisc, les douanes et la justice financière Donner la priorité au démantèlement des trafics (drogues, armes, prostitution, êtres humains…) et à la lutte contre la délinquance financière, la corruption et le terrorisme Désencombrer l'action policière par la contraventionnalisation de la consommation de stupéfiants et la légalisation de l'usage du cannabis Améliorer l'accueil du public et diminuer le temps d'attente pour la prise en compte d'une plainte ainsi que les durées d'investigation ensuite, faire évaluer la police avec des questionnaires de satisfaction des usagers Apaiser les conflits existants au sein de la police par des instances de dialogue interne Réécrire le code de déontologie et insister sur son importance lors de la formation des forces de police, et rétablir les missions de défense des libertés et de la République supprimées par Manuel Valls en 2014 Interdire les Taser et Flash-Ball, ainsi que les grenades de désencerclement pour favoriser la désescalade des affrontements Renforcer les moyens humains et matériels des forces de sécurité, en quantité et qualité Mettre en place un plan d'amélioration qualitative de la police et de la gendarmerie Recruter des agents administratifs pour libérer policiers et gendarmes aptes à aller sur le terrain et qui travaillent sur des postes administratifs Ramener les effectifs de policiers et gendarmes à ceux de 2007 Doubler les effectifs de la police technique et scientifique Supprimer le statut précaire et peu qualifié des 11 000 adjoints de sécurité en permettant la formation et la titularisation de celles et ceux qui le souhaitent Porter à deux ans la durée de formation des élèves gardiens de la paix Lancer un plan de rénovation et de construction de commissariats de police pour lutter contre la clochardisation du bâti et l'abandon de certains territoires Dotation des services en moyens techniques et matériels suffisants, renouvellement général du parc informatique sous contrainte de sécurité des échanges   a chaque demande , sa reponse concrete et juste      sanctionner durement....y a que ça qui marche .
Les USA ont des parcs nationaux propres parce qu' un papier jeté par terre coûte 500$; même genre à Singapour, à Dubai.
Brigades canines, parcs à chien ... Plus (+) de présence policière de proximité ou de VRAIS agents de médiations.
Il faut d'abord éduquer les jeunes de l'école au lycée, poster des clips à la TV (à l'image de ce qui est fait pour le tri sélectif) et il faut sanctionner les auteurs soit par le remboursement des frais occasionnés ou bien contraindre ces auteurs à des travaux d'intérêt général qui ne manquent pas (nettoyage des bords de routes et fossés, des parcs publics et bien d'autres,...
Légiférer et sanctionner parait compliquer à mettre en oeuvre, mais...  Etre présents et verbaliser; rétablir la fonction de gardien de parc municipal.
Saisie SYSTEMATIQUE de tous véhicules portant atteinte à l'environnement : - perturbation des forêts et parcs, - déversement d'objets, de détritus, de déchets, etc. mise en danger d'autrui (classer dans le code de la route ce qui est considéré comme justifiant le retrait du véhicule alors transformé en arme potentiellement ou réellement destructrice).
mettre les moyens nécessaires en place pour éviter ces incivilités ( ex: déjections quotidiennes des animaux dans parcs et trottoirs, ----- où sont les espaces dédiés et les panneaux !!!!)
Vider régulièrement certaines poubelles qui débordent, par exemple après les WE l'été dans les parc, en plus d'une autre fois si besoin.
Pas de passe droit pour les récidivistes et des le départ des incivilités  Créer ou obliger les bailleurs à créer des postes  de gardiens d'immeubles, de parcs, d'équipements sportifs.
Arrêter de réduire les services publiques en présence humaine dans les gares, les parcs, les rues.
Interdire l'entrée des chiens dans les parcs publics et sur les plages  police de proximité avec pénalité financière ET pénale    Cf ci desssus   réparation éducative  à l'image des TIG  Punir, les juges doivent appliquer les textes de loi, stop au laxisme des juges.
Entretenir et rénover les immeubles en mauvais état quand ils appartiennent à la collectivité, inciter les propriétaires du parc privé à le faire par des avantages fiscaux pour que les habitants de ces quartiers puissent se sentir considérés.
En effet, 	ces 	dérives nous coûtent cher et le Gouvernement est payé pour faire régner la pais et la loi 	dans le pays   2) le mot d' ordre de "tolérance zéro", :  sanctionner tous les manquements aux règles applicables dans l' enceinte de la société (violence , crimes, viols, casse, incendie, non acquittement d'un billet de train, téléphone portable sur les lieux publics, papier jete dans la rue, le cinéma, le train les parcs, port du voile et tout signe à caractère religieux etc.....)  3) Traquer la violence : la télévision, les médias en général : on ne voit que la violence à l'écran, dans les actualités, les films pour enfant (avenger superman, etc.....les dessins animés ciblés sur la bagarre....les attaques dans l'espace.....) dès le plus jeune age on en parle et dans les écoles les enfants se bagarrent de plus en plus  Remarque : L'état n'est-il pas à la source de ces difficultés car c'est lui qui met le feu en grande partie , -  il est responsable des violences civiques , même si celles-ci sont inacceptables.
1-Prévention: prendre exemple sur Londres en mettant des poubelles à chaque coin de rue 2-Répression: Punir les incivilités en les envoyant nettoyer les plages, parcs publics...
Ne pas édicter des règlements qui ne servent qu'à faire croire que l'on fait quelque chose (interdiction de fumer dans les parcs, certaines limitations de vitesse).
Ne pas édicter des règles qui ne servent qu'à faire croire que l'on s'occupe des problèmes (certaines limitations de vitesse, interdiction de fumer dans les parcs).
Il y a des tas de communes qui ont besoin d'aide pour entretenir leur parc urbain...
sanctions travaux I G   donner les réponses adaptées par les forces de l'ordre, même pour les petits délits et "incivilités" (les forces de l'ordre ont tendance à négliger plus ou moins poliment le traitement de ces "petits problèmes") plus de présence à tout niveau (force de l'ordre, concierges, gardiens de parcs, brigade verte, éducateurs...) dans les lieux problématiques  Des sanctions immédiates, et conformes aux "risques encourus" prévus par la justice.
éduquer surtout (par la télévision, voir plus haut) et sanctionner par des travaux d'utilité générale (nettoyer les rues, parcs et jardins de toutes les saletés jetées........)  Donner le bon exemple  Simplifier les lois et les appliquer.
Refonder la politique de sûreté publique sur la base du triptyque prévention, dissuasion, sanction et réaffirmer son caractère national      En finir avec la politique du chiffre et supprimer les primes aux résultats dont les montants seront redistribués progressivement aux différentes catégories d'agents     Restaurer la police de proximité en refondant les objectifs des polices municipales et affirmant la distinction entre les missions nationales et locales     Faire l'évaluation des lois sécuritaires, abroger les dispositions inefficaces et renforcer les politiques de prévention     Démanteler les BAC qui ne font que du flagrant délit et ne permettent pas d'assurer une bonne relation entre la police et la population     Intégrer au service public certaines fonctions de sécurité aujourd'hui privatisées (sécurité aéroportuaire notamment)  Faire la police républicaine      En finir avec la police et la justice à deux vitesses en augmentant nettement les effectifs de police en charge de la délinquance en col blanc en lien avec le fisc, les douanes et la justice financière     Donner la priorité au démantèlement des trafics (drogues, armes, prostitution, êtres humains…) et à la lutte contre la délinquance financière, la corruption et le terrorisme     Désencombrer l'action policière par la contraventionnalisation de la consommation de stupéfiants et la légalisation de l'usage du cannabis     Améliorer l'accueil du public et diminuer le temps d'attente pour la prise en compte d'une plainte ainsi que les durées d'investigation ensuite, faire évaluer la police avec des questionnaires de satisfaction des usagers     Apaiser les conflits existants au sein de la police par des instances de dialogue interne     Réécrire le code de déontologie et insister sur son importance lors de la formation des forces de police, et rétablir les missions de défense des libertés et de la République supprimées par Manuel Valls en 2014     Interdire les Taser et Flash-Ball, ainsi que les grenades de désencerclement pour favoriser la désescalade des affrontements  Renforcer les moyens humains et matériels des forces de sécurité, en quantité et qualité      Mettre en place un plan d'amélioration qualitative de la police et de la gendarmerie         Recruter des agents administratifs pour libérer policiers et gendarmes aptes à aller sur le terrain et qui travaillent sur des postes administratifs         Ramener les effectifs de policiers et gendarmes à ceux de 2007         Doubler les effectifs de la police technique et scientifique         Supprimer le statut précaire et peu qualifié des 11 000 adjoints de sécurité en permettant la formation et la titularisation de celles et ceux qui le souhaitent         Porter à deux ans la durée de formation des élèves gardiens de la paix     Lancer un plan de rénovation et de construction de commissariats de police pour lutter contre la clochardisation du bâti et l'abandon de certains territoires     Dotation des services en moyens techniques et matériels suffisants, renouvellement général du parc informatique sous contrainte de sécurité des échanges  Sensibilisation, éducation, amendes  Refonder la politique de sûreté publique sur la base du triptyque prévention, dissuasion, sanction et réaffirmer son caractère national En finir avec la politique du chiffre et supprimer les primes aux résultats dont les montants seront redistribués progressivement aux différentes catégories d'agents Restaurer la police de proximité en refondant les objectifs des polices municipales et affirmant la distinction entre les missions nationales et locales Faire l'évaluation des lois sécuritaires, abroger les dispositions inefficaces et renforcer les politiques de prévention Démanteler les BAC qui ne font que du flagrant délit et ne permettent pas d'assurer une bonne relation entre la police et la population Intégrer au service public certaines fonctions de sécurité aujourd'hui privatisées (sécurité aéroportuaire notamment) Faire la police républicaine En finir avec la police et la justice à deux vitesses en augmentant nettement les effectifs de police en charge de la délinquance en col blanc en lien avec le fisc, les douanes et la justice financière Donner la priorité au démantèlement des trafics (drogues, armes, prostitution, êtres humains…) et à la lutte contre la délinquance financière, la corruption et le terrorisme Désencombrer l'action policière par la contraventionnalisation de la consommation de stupéfiants et la légalisation de l'usage du cannabis Améliorer l'accueil du public et diminuer le temps d'attente pour la prise en compte d'une plainte ainsi que les durées d'investigation ensuite, faire évaluer la police avec des questionnaires de satisfaction des usagers Apaiser les conflits existants au sein de la police par des instances de dialogue interne Réécrire le code de déontologie et insister sur son importance lors de la formation des forces de police, et rétablir les missions de défense des libertés et de la République supprimées par Manuel Valls en 2014 Interdire les Taser et Flash-Ball, ainsi que les grenades de désencerclement pour favoriser la désescalade des affrontements Renforcer les moyens humains et matériels des forces de sécurité, en quantité et qualité Mettre en place un plan d'amélioration qualitative de la police et de la gendarmerie Recruter des agents administratifs pour libérer policiers et gendarmes aptes à aller sur le terrain et qui travaillent sur des postes administratifs Ramener les effectifs de policiers et gendarmes à ceux de 2007 Doubler les effectifs de la police technique et scientifique Supprimer le statut précaire et peu qualifié des 11 000 adjoints de sécurité en permettant la formation et la titularisation de celles et ceux qui le souhaitent Porter à deux ans la durée de formation des élèves gardiens de la paix Lancer un plan de rénovation et de construction de commissariats de police pour lutter contre la clochardisation du bâti et l'abandon de certains territoires Dotation des services en moyens techniques et matériels suffisants, renouvellement général du parc informatique sous contrainte de sécurité des échanges  sanctionner énergiquement, leçons de morale à l'école  Ne pas les provoquer  La police locale devrait se préoccuper de l'espace public.
Il faut de la répression, amendes et surtout condamnation aux TIG pour nettoyer les espaces partagés, plages, parcs, chemins... Stop à l'impunité.
(% du RFR par classe d'amende) 1) Vitesse: Rénovation du parc radar fixe actuelle + mise en place rapide du parc mobile + Amende au % RFR/classe et/ou Amende au % du CA de l'entreprise/ classe en cas de contrainte horaire imposée par l'employeur (radar classique mobile: demande systématique de la feuille de route à l'employé en infraction, si constat d'impossibilité de respect du code de la route= verbalisation employeur systématique).+ tolérance portée à 15%.
pédégogie, pédagogie, campagne et surtout de nouveau des vraiss personnes humaines pas de poiciers seuelement dans les gares , les parcs...
Un gamin qui roule en vélo dans un parc doit être sanctionné aussi, à son niveau...
Former une partie des agents de la police à l'écologie : un gentil agent écolo  dans chaque parc.
travaux d'intérêt public (nettoyage des rues, des parcs des forêts, des rivières, etc...)    Campagne de sensibilisation.
Contrôler  et sanctionner par de l'intérêt général adapté  ( ex: papier jeté au sol  la personne devra deux ou 3 matinées venir faire un nettoyage d'une zone définie ( ex une plage si en bord de mer ou dans un parc) ou assister aider un jardinier   Faire appliquer la loi     Appliquer les lois ...........  sanctionner car la prévention ne marche pas  Sur internet faire la chasse aux incivilités .....que personne ne puisse ignorer que même anonyme elle peut etre retrouvée....Promouvoir l'entraide.......moins de prison plus de peine dans les associations caritatives ou autres, des travaux d'intéret général.
Donner des recompenses pour inciter à la denonciation des comportements violents et anti civiques et anti democratiques Lier le maintien  (eviction sans obligation de relogement) dans les parcs de logements sociaux ou le droit aux aides sociales (suspension) au respect des regles sociales et penales par les beneficiaires et leurs enfants, comme en Grande Bretagne (sans condamnation mais sur signalement de la police et des services sociaux et apres avoir averti prevenu et inciter les beneficiaires à changer leurs comportements).
Aider les familles et les écoles par des éducateurs, ainsi que les quartiers, les parcs de jeux avec notamment des animateurs / éducateurs de rue etc.
Respect et autorité  Déjà, faire respecter la loi pour les motards : vitesse, bruit, aveuglement, ligne blanche ...  ils représentent 10 % des morts pour 2 % du parc.
Avertissement puis sanction, sous forme de travaux d'intérêts généraux lorsque cela est possible  Il n'y a pas dix mille solutions : verbaliser  faire appliquer les lois existantes   prononcer davantage de peines financières et mettre les moyens pour récupérer cet argent plutôt que de penser de suite à la prison car au final, la prison n'empêche pas les condamnés de devenir meilleurs après avoir purgé leur peine    stopper les aides sociales'  si fraudes , délits ou crimes ,  Fermeté et sanctions Economique ou punitive , enlever tout une partie des  avantages de la société française à ceux qui ne la respectent pas     Mes petits enfants demandent une surveillance (ex : ASVP) dans les parcs de jeux publics.
Pourquoi n'y a-t-il plus de gardiens dans les parcs publics, de concierges dans les immeubles ?
l'éducation à l'école, et des sanctions certaines , développer les travaux d'intérêt général       sanctions pénales appliquées  sanctions pénales appliquées     Dans notre quartier des habitants proposent du "ramarchage" et des habitants se regroupent pour ramasser des déchets  dans les rues ou dans les parcs       La police municipale devrait être correctement formée pour ce genre de problèmes allégeant la Police et gendarmerie qui devraient traiter uniquement les infractions, crimes et délits propre à leurs domaines.
Exemple: quand dans un parc public les chiens doivent être tenus en laisse, pourquoi accepter qu' ils ne le soient pas?
gares, parcs, etc.
Policier, postier, commerçante, parents, enfants tous ensemble pour passer un bon moment un dimanche de printemps au parc de la ville, organisé par madame la Maire.
Par ex: condamner ceux qui jettent des détritus dans l'environnement, à nettoyer les rues et les parcs pendant une semaine    les publier, les condamner, inciter à des mesures de correction  communiquer davantage, apprendre dans les écoles les notions de respect des autres , de son environnement et sanctionner si besoin.
En revanche ils sont tout prêts à sanctionner un jeune qui fait un peu de bruit dans un parc.
), une affiche dans tous les halls d'immeubles mais aussi les centres d'adoption de chiens et les cabinets de vétérinaires, des panneaux dans les rues indiquant l'amende encourue, un apprentissage à l'école, etc. Mettre en place plus de petits parcs dédiés aux chiens.
Les incivilités ne sont pas sanctionnées réellement: manque de personnel dans les parcs, les rues, les transports...
Voir par exemple, les amendes en Nouvelle-Zélande si vous déversez vos eaux usées ou si vous dégradez une espèce protégées dans un parc national.
Sous traiter les tâches administratives ( ou avoir recours aux procédures numériques mais pas à l'image de celles existantes: une catastrophe technique et financière), mieux rémunérer les forces de police en contrepartie d'une plus grande exigence (forme physique, culture et comportement entre autres)      éduquer les enfants    Moins de laxisme, contravention   Mettre en place des journées "nettoyage" des bords de routes, des parcs  montrer l'exemple, encore une fois….
Plutôt que verbaliser quelqu' un qui n' a pas payé son parc-metre, sanctionner celui qui klaxonne pour se défouler !!
( on sanctionnera le parc-metre quand plus personne ne klaxonnera)  Éduquer, éduquer, éduquer.
Obliger les personnes coupable à participer à des actions civiques afin de réparer (nettoyage de parcs publiques ou autres)  punitions et  campagnes de sensibilisation   La prison ou des camps de redressement dirigés par des militaires de terrain   Éduquer et prévenir   Renforcement de l' "éducation civique, juridique et sociale" (sous une forme adaptée et attractive) dans l'enseignement tant primaire que secondaire.
La police, les agents dans les parcs...
Par exemple nettoyer tout un quai ou parc si on est prit à y jeter un mégot.
Il faut aussi passer des messages sur les lieux de rencontre, les concerts, les films, les parcs, etc.  Des amendes seraient-elles dissuasives ?
Verbaliser en exigeant que les personnes mises en causes nettoie les tags ou ramassent les déchets dans les parcs et jardins.
Et si cela ne suffit pas, sanctionner fortement (amendes)  Faire respecter la loi, agir et non tergiverser    avoir un état qui montre l'exemple deja, prends soin des citoyens et puis une justice efficace  être fermes avec tous et partout       de fermeté sur ces 2 points  verbalisation par caméra ce qui entraîne un parc plus conséquent de caméra en ville et des scrutateurs  il faut les punir sévèrement quitte à supprimer temporairement les allocations aux parents  Il s'agit d'un changement de mentalité et de comportement.
responsabiliser les acteurs de destructions en leur faisant faire un travail ponctuel accompagné (aide aux personnes dépendantes, nettoyer un parc une rue, nettoyer une rivière ce qui peut aussi aider à éviter des inondations  Appliquer rigoureusement la loi.
Ce qui fait notre richesse c'est nos differences et c'est un atout       changer de paradigme  Réhabiliter les travaux d intérêts généraux par exemple si on tag on nettoie, si on porte atteinte à une personne on donne du temps dans un milieu défavorisé où au sein d une association caritative, si on jette  des déchets sur la voie publique ou la nature on va nettoyer une plage, un parc...    Se donner les moyens pour appliquer les réglementations .
Nettoyage annuel de certains lieux publiques, parcs, bords de rivières ruisseaux… désigner des responsables (sur rotation) de la propreté lors des déplacements et sur les lieux et abords des établissements scolaires, sportifs ...     Creation police de lenvironnement  L'éducation, comme toujours...  Etre intelligent, s'appuyer sur des professionnels mais également sur les usagers.
Poursuivre en appliquant la loi ceux qui appellent sur les réseaux sociaux de façon irresponsable à participer à des manifestations non autorisées   Donner à chacun les moyens ou punir: parc pour les animaux, sachets pour les déjections canines, plus de poubelles partout, plus de poubelles pour le recyclage, plus de poubelles pour les mégots de cigarettes, aider les lieux publics (bars, salles de concerts, restaurants) à mieux insonoriser leur bâtiment.
On dirait que les élus ne sortent jamais, ne prennent jamais les transports en commun et ne vont jamais dans les parcs.
Voir réponse précédente  Réinstaurer des gardiens de parc, pourquoi pas des gardiens d'immeubles, travailler avec des médiateurs ou les associations de quartier, en engageant parents, enfant jeunes, retraités, dans la gestion des quartiers.
Pour la même infraction un ouvrier au smic ou un riche patron se retrouvent pour nettoyer un parc, une berge, une rue, ...  PREVENIR SANCTIONNER ( amendes ou travaux d'intérêt généraux ...créer des sites nationaux sécurisés ou des applications où les citoyens peuvent témoigner et envoyer des photos en direct pour témoigner d'incivilités envers autrui, la démocratie, l'environnement Ne pas mettre en prison pour ce genre de méfaits MAIS condamner à des peines de Travaux d'intérêts généraux en lien avec le délit ou/et des amendes FAIRE PAYER TOUTE DEGRADATION PUBLIQUE ( cf violences GJ sur les champs - installation de caméras discrètes  Plus de répression policière et supprimer les aides sociales lorsque cela se reproduit   Montrer l'exemple en punissant plus celles qui sont faites à haut niveau en toute impunité.
Plutôt que réinvestir dans des radars fixent, développer le parc de véhicules capables de contrôler vitesse et distance de sécurité  Que les menaces de pénalisations soient suivies d'effets.
Laisser un banc cassé dans un parc et les autres seront cassés derrière.
Ne pas crainte de faire comprendre l' incivilite De nos concitoyens Contester les propos d'incivilités en tous lieux  Ne pas en commettre soi-même   Commencer à montrer l'exemple aux enfants (chez soi, à l'école, dans les parcs, dans les magasins, dans les clubs de sports, dans les stades, etc...)         Ne pas commettre d'incivilités, donner l'exemple.
Saisie SYSTEMATIQUE de tous véhicules portant atteinte à l'environnement : - perturbation des forêts et parcs, - déversement d'objets, de détritus, de déchets, etc. mise en danger d'autrui (classer dans le code de la route ce qui est considéré comme justifiant le retrait du véhicule alors transformé en arme potentiellement ou réellement destructrice).
Les devoirs ne sont pas assez explicits    créer du lien; apprendre à les contrecarrer; inviter chaque citoyen à une action collective de ramassage de déchets sur les plages, dans les parcs…  le respect des droits et des devoirs   Les sanctionner davantage.
Renforçons le pouvoir des enseignants et donc leur statut   Pouvoir intervenir et rappeler sobrement et simplement au civisme sans avoir peur d'être menacé par arme blanche ou autre => les médias au lieu de relayer les agressions suite au rappel du civisme pourraient au contraire veiller à diffuser les rappels au civisme   installer des poubelles jaunes dans les parcs de communes   Avoir un comportement responsable avant tout.
Commencer par donner l'exemple en commençant dans les familles  Avoir du courage de dire les choses et une éducation    Prévenir la police avec intervention rapide, donc augmentation des personnels de police et gendarmerie, rénovation du Parc automobile et des commissariats.
Chacun doit montrer l'exemple   Commencer à l'école a apprendre au enfants que s'il ne respect pas les biens public (école,stade et piscine municipale, salle de spectacles  route, parc, foret ...) .Les premier qui subisse les conséquences ce sont eux  par l'augmentation des taxes et impôts pour les remettre en état.Et pendant ce temps ils ne peuvent plus en profiter  Que tous pratiquent le respect et le fasse respecter autour d'eux   Stopper la dictature du « Hallal » :   1.
Participer au nettoyage des communes : voir la saleté de Paris, la honte vis à vis des étrangers en visite dans cette ville magnifique ; la dégradation est grandissante depuis les dernières années... un tel laisser-aller est intolérable  C'est une question d'éducation je ne vois pas ce que ça vient faire là il y a des problèmes bien plus urgent que ces questions débiles là que vous posez  Agir immédiatement à l'arrêt de bus, ou dans les parcs.
Un jour des enfants cassaient des luminaires dans un parc public avec un ballon, je suis allée les voir et je leur ai demandé s'il aimaient avoir de beaux cadeaux à Noël.
Par contre, il faut favoriser le signalement des comportements délinquants  Commencer par s' interroger soi même  Je n'ai pas attendu le grand débat pour m'exprimer depuis 5 ans auprès de mon Maire : celui-ci ne bouge pas, ne fait rien, ne répond pas , c'est l'inertie totale face aux trafics de drogues, au non respect des espaces publics, au non respect des règlements des parcs, aux détritus, aux rues sales et malodorantes avec les déjections des chiens ... Que faire dans ce cas ?
se sentir responsable et nouer le lien social, au niveau de l'éducation chaque adulte devrait se sentir responsable des enfants qui jouent dans un parc de jeux et intervenir dans le respect et la gentillesse .
La délation malheureusement ...   respecter l'autre et pour ce faire mieux le connaitre, favoriser le plus possible les lieux de rencontre entre citoyens, mixité sociale, urbanisme mieux pense, développer les tirs lieux, parcs et places, médiathèques, salles de spectacles de sports etc   Exister c' est risquer de nuire à autrui.
L'engagement dans des actions simples et concrètes : nettoyages des berges de rivières, des parcs, etc   Intervenir systématiquement  quand on est témoin de scènes d'incivilité  ne pas se taire, et ne pas tout accepter comme un mouton !
trouver la réponse en évitant les conflits, pas simple, j'en conviens      Vu l agressivite actuelle il faut que cela vinnent de personnes autorisees a intervenir sur le Sujet, un gardien de parc dans un parc, un controlleur dans un Train, un professeur ou un Concierge dans une ecole…..  et sinon qu'un MAIRE agisse, se sentant concerné par le mal être que cela génère.
les abus d'argent public par des élus, des élus inquiéter par la justice qui sont toujours en fonctions  insultes, paroles pleines de préjugés voire racistes, de plus en plus chez les jeunes, sexisme  COULEUR DE LA PEAU     Le laisser-aller dans le comportement de certains, notamment en matière de propreté des lieux publics (rues, route, parcs...).
EX : Installation illicite des gens du voyage dans des parcs municipaux, vols de fournitures électriques.
Irrespect.Désinvolture .Sexisme    LES  DISCRIMINATIONS DE CERTAINS ETRANGERS  ET MIGRANTS   De plus en plus antiblanc....anti français...  ne plus entendre le français dans les transports en commun, les marchés, les magasins ,les cafés et les filles d'attente le non respect des femmes et séniors le refus de laisser passer un handicapé les barbecue dans les parc public  les insultes aux policiers et agents administratif  Remarques sexistes   Gestes obscènes en voiture.
( bien sur à exclusion des vrais riches);  réflexion:  vu le parc auto visible, vu le nombre de maisons individuelles principales ou secondaires etc, je me demande si on sait compter dans ce pays quand on annonce des revenus  des classes moyennes   autour de 2 à 4 000 euros   Les postures condescendantes par rapport aux femmes, le racisme anti -arabe.
discriminations faites aux femmes et handicapés   déposer des déchets partout, dégrader les jardins, les parcs, les vehicules, les bâtiments,  suivant les quartiers, les habitants sont presque obligés de vivre comme certaines communautés pour ne pas avoir de problème  agression , menace de mort , a mon encontre et celle de mon épouse , par des alcooliques , toxicos  Les discriminations sexistes dans le travail "masculin" routier - discrimination fondée sur le handicap et l'état de santé par de politique d'aide au maintien dans l'emploi    Nous sommes tous différents et tous égaux donc nous subissons tous des discriminations par peur par non connaissances  L'antisémitisme est vraiment à un très très haut niveau.
les rejets dans l'environnement (déchets jetés n'importe où dans la rue, les parcs, au bord des routes...)         Le racisme, la discrimination physique, générationnelle.
Un locataire du parc public devrait quitter son logement s' il est propriétaire d   Je n'en vois pas souvent.
Je vois aussi des discriminations que certains appellent "positives" mais qui ne le sont pas pour moi : accepter que des caravanes de manouches rentrent dans un parc  public de manière frauduleuse en prenant l'électricité  et l'eau de l'annexe de mairie sans rien payer pour remplir leurs piscines gonflables, faire leurs besoins dans le parc en dégueulassant tout, sans rien payer et sans sanctions financières aucune me scandalise.
Les déchets sur les voies publiques, dans les parcs, les rivières, la mer, l'océan .
L'homophobie et le raçisme  Raciales et religieuses  prendre les rues ou autres parcs etc...des poubelles lors e l'allocation de rentrée scolaire, l'achat de TV , IPHONE  etc...... DE MEME POUR LA PRIME DE NOEL ET POUR LES ENFANTS / RIEN : Il faut du contrôle pour toutes les aides   La difficulté d'être accepté en stage à cause de son prénom, de son origine,....
Discriminations envers les maghrébins et gitans notamment sur l'obtention de logement dans le parc privé  Discrimination à l'âge, au sexe, à l'origine ethnique.
La haine de la réussite, de l' honnêteté et du travail    Déchets dans les espaces naturels, cigarettes fumées dans les lieux publics, déjections canines sur les trottoirs et dans les parcs.
A présent la plupart des parcs  sont interdits  aux chiens même tenus en laisse.
Les femmes sont souvent harcelées dans les transports en commun ou dans les parcs.
Celle qui me touche de plus près est la discrimination des femmes (réduite à un objet sexuel, à une ménagère qui ne peut avoir autre ambition) Le racisme et la xénophobie la discrimination sociale  Paroles déplacées d'hommes dans certains quartiers, se faire traiter de raciste dès qu'on fait une remarque à une personne  étrangère (ex pied sur les sièges dans le métro/train, musique à fond dans les transports, non respect des zones enfants dans les parcs et jardins publics) alors que c'est le comportement qui est visé et non la couleur de la personne ...  Sexisme et grossièreté (manque d'éducation)  Je ne suis pas concernée.
Nous avons aussi les cirques qui dressent et exploitent des animaux toujours avec violence, la corrida, les parcs aquatiques avec cétacés, la chasse sous toutes ses formes, etc...
dans un jardin publique à Paris je voulais m'installer sur un bans avec ma tante âgée et il  avait plusieurs femmes voilées qui prenaient toute la place car elles  mettaient  jouets et vêtements des enfants sur les bancs, à ma demande d'avoir une petite place, elles m'ont répondu non vous n'étes plus chez vous  .... ça fait 16 ans et c'était dans le parc de Clichy près de  l'hopital Beaujon .. depuis ça ne s'est pas amélioré !
Discrimination raciale sans hésiter  voir http://aquavit37.fr/2019granddebat      Plus que les discriminations raciales, les discriminations envers les personnes en situation de pauvreté visible 2- très peu de lieux publics sont adaptés pour accueillir des handicapés moteurs: difference avec les USA où dans les parcs nationaux il y a des circuits accessibles aux personnes en fauteuil roulant.
Un membre d'un conseil municipale qui habitent face à un parc et qui estiment que les enfants ne doivent pas y faire du vélo ou jouer au foot.
les scooteur dans les parcs alors que c'est interdit, le bruit.
Discriminations contre les personnes en état de faiblesses, d'apparences, féminines, notamment mais pas que... Trop souvent par des hommes plutôt jeunes et plutôt en groupe, mais pas que et aussi régulièrement manifestement sous l'emprise d'alcool ou autres substances... dans des lieux typiques..près de lycées... voire square et parc d'enfant... hall d'immeubles... avec pour certains lieux de véritables carrefours de commerces manifestement illicites aussi.
Celle du lieu : Vous payez des impôts locaux pour des parcs créés par les départements (Terra Botanica à Angers) et vous payez plein pot quand vous êtes du département (17 €).
De me faire arrêter dans un parc par un groupe de femmes qui me disent que je ne dois pas montrer mes jambes et me couvrir !
Accès plus difficile au parc locatif privé pour les personnes de couleur ou ayant un nom à consonance étrangère * Isolement, mise à l'écart, évitement de personnes en situation de handicap dans le monde professionnel       En fait assez peu de discrimination mais c'est un vrai problème pour certains  Couleur de peau.
dans les parcs publiques les personnes écoutent leur musique à fond et du téléphone portable non mis en silencieux !!!)
Encore une fois l'éducation et davantage de mixité sociale dans les programmes de construction y compris du parc privé      Rééquilibre les revenus pour plus de justice sociale  arrêter de parler de tel ou tel et faire passer des choses par le biais de la religion  Éducation,sanctionner l' inégalité des salaires, exiger la parité dans les instances dirigeantes ,réprimer sévèrement toutes les atteintes aux femmes  créer une commission communale pour gérer ces questions et élaborer les solutions      Condamner tous comportements racistes et intolérants y compris ceux des représentants politiques...
3) Réserver à la vente une partie importante (50% par exemple) du parc HLM actuel et à venir pour assurer une mixité de cohabitants (éviter de concentrer les personnes les plus défavorisées dans des secteurs déterminés) et permettre par ce biais, une responsabilisation plus forte à l'intégrité de ces immeubles et au confort de ses résidents.
La suite du plan Banlieue : et si après avoir ravalé les immeubles du parcs immobilier des quartiers populaires, avec enrichissement au passage des bailleurs, on s'occupait des gens qui y vivent ?
La location dans le parc public devrait être incompatible avec la propriété d' un autre logement à titre personnel ou à travers une Sci.
Interdiction pour les communes de regrouper les logements hlm dans un seul quartier "à part" mais de disséminer le parc partout dans la ville.
Je peux aller faire mon jogging à 23h dans un parc public sans risquer quoi que ce soit, je peux mettre des robes, des shorts et des débardeurs sans me faire traiter de p*te, je peux prendre les transports en commun sans avoir peur.
L'environnement urbain est déjà violent dans sa structuration.Il est scandaleux de voir ce que les maires acceptent des promoteurs et les villes sont de plus en plus laides et invivables: bruits, pas d'espaces verts, pas d'espaces de jeux pour les enfants en bas age, pas de boulodrome pour les séniors, pas de parcs etc...     permettre aux femmes d'obtenir des postes de responsabilités - supprimer les grandes écoles qui créent une discrimination dans l'obtention de certains postes de responsabilités - permettre aux personnes de pouvoir évoluer dans leurs milieux professionnels en reconnaissant leurs expériences et non leurs diplômes.
Favoriser les échanges en personne dans des lieux communs et naturels : parc, jardin   Ne pas laisser des rues ou des quartiers se transformer en rues pour étrangers.
5) Augmenter le nombre de logements dans le parc privé donc cesser de décourager les propriétaires privés (à cause du plafonnement des loyers, de la complexité administrative, de l'insécurité juridique, de la surprotection des occupants illégitimes etc.) 6) Revaloriser les retraites en fonction du coût de la vie ou de la hausse moyenne des salaires.
et pendant ce temps là, ce milliard d'euros aurait servi à bien autre chose (je sais pas, mais cela aurait pu aller jusqu'à la TIPP, aider la transformation du parc automobile, installer des éoliennes, aider des chercheurs à trouver le matériau de demain pour le stockage d'énergie).
l'on ait du temps, les moyens de vivre décemment, l'on partage des espaces communs, la présence de gardien (immeuble, parc, etc.) pour limiter les comportements anormaux...
Il faut développer l'esprit du petit service  Des postes peuvent être crées dans tous les domaines  (aide aux personnes âgées ,petits travaux , etc.…)  S'occuper  des personnes âgées, dans les maisons de retraite puisqu'il manque de personnel  , dans les communes pour nettoyer les trottoirs, les parcs !
Interdire ou limiter fortement l'usage des téléphones portables dans un maximum de lieux publics (écoles, administrations, transports, parcs...) pour s'ouvrir à nouveau aux autres.
Les réussites dans la reconquête des territoires en difficulté doivent être mises en lumière  Lors d'un séjour dans l'ouest américain j'ai été impressionné par la propreté des parcs.
Il n'y a pas de poubelle dans les parcs et ils sont propres  Stages obligatoires des cadres en immersion dans des services sociaux ou des associations caritatives   L a société n'a pas à être tolérante avec ses mauvais sujets qu'il faut remettre dans la civilité accomplie  accepter que les autres soit différents et en même temps aussi humains que vous même.
Il est donc indispensable de décloisonner les ghettos de riches et les ghettos de pauvres, notamment par la mobilisation du parc privé pour du logement social ou intermédiaire, avec application stricte de la loi SRU.
certains maires ne sont pas inquiétés quand à la gestion     douteuse des parcs locatifs sociaux ( Marseille)     Les escriminations ne doivent plus exister dans tout les domaines descrimination.
information éducation apprentissage de vie communautaire locale participative et démocratique pour les choix quotidiens (sens interdits, parcs, règles, horaires d'ouvertures des services, organisation pour les ordures... )  Poursuivre tout propos racistes, discriminatoires et haineux, notamment sur les réseaux sociaux et surtout faire un exemple en poursuivant les élus et représentants de partis politiques qui tiennent des propos ou des discours racistes, discriminatoires et haineux.
qui crachent sur la France et veulent imposer leurs pratiques d'origines (comme contraindre les femmes à ne pas se rendre dans certains espaces comme les cafés) ou alors qui se comportent comme des dégoutants en défequant sur les pelouse des parcs (vu encore !).
La tolerence commence à l' ecole, à la creche, mais aussi sur la route, ds les parcs, les marches, les magasins.
Mettre des referents des espaces publics ds les parcs, les quartiers, les plages, en montagne etc... avec des distributions de charte de bonne conduite, des crndriers jetables, des sacs à crottes de chiens etc... ces referents seraient aussi les interlocuteurs directs des commercants, des citoyens des enfants etc pour faire executer des petites reparations, des petits nettoyages, etc directement avec des services techniques en capacites de repondre immediatement ou sous peu.
Il faut encourager aussi les lieux de convivialité qui ne sont pas exclusivement marchands: espaces publics culturels, équipements sportifs, parcs et jardins et rendre plus accessibles à tous les transports en commun (la disparition  et les tarifs des lignes ferroviaires ne sont pas cohérents par exemple avec un discours en faveur de l'environnement et de la solidarité entre les citoyens) renforcer le dialogue entre pouvoirs publics partenaires religieux et associatifs il faudrait poser un revenu universel (qui ne soit pas subordonné au foyer fiscal car cela génère des rapports de force et des injustices dont les femmes sont souvent victimes)  sanctions  financières et pénales .
Se mettre à dispositions des services de la Mairie ou des associations (courses pour les personnes âgées, nettoyage des rues et parcs publiques, gestion des passages piétons devant les Écoles Etc)...  travail d'intérêt général  Réponse complexe car chaque cas est unique…….. mais déjà faire la chasse aux fausses déclarations qui sont plus nombreuses que l'on ne le croit...
une part de travail pour la collectivité    une déclaration avec justificatif obligatoire des dépense faite avec cet argent aux administrations sinon on supprime  exemple .a la CAF pour toutes les dépenses lié a la solidarité national   un minimun de 20 heures de travail d' entretien et nettoyage des voiries et parcs publics par mois ,surtout les informer de leur DEVOIRS avant de les informer de leur droits    les allocations familiales.
le respect des Droits doit d'accompagner du respect des devoirs     Comportement de bon père de famille (si pris pour n'improte quel délit, pertes des allocations) (j'ai déjà vu des jeunes se servir de leur RSA ou de leur bourses pour fumer et faire pousser du cannabis) - Réelement chercher du boulot pour l'allocation chaumage   se mettre au service des communes pour des travaux d'intérêts généraux  Par des résultats tangibles     Travaux d'intérêts généraux divers: aide dans les mairie, auprès des personnes âgées, dans les écoles, dans l'entretiens/nettoyage des forêts/parcs/cours d'eau... Aujourd'hui on ne peut pas continuer de considérer qu'on a des droits sans devoir.
Moi j'ai 3 enfants je ne peux pas les emmener au zoo sans économiser (trajet, prix du parc) alors que pour une personne touchant le rsa tout est pris en charge (Navigo et entrée gratuite).
Par exemple ramassage de tous les déchets qui polluent nos routes, parcs, forets, rivières.
Travaux d'utilité publique : nettoyage des rues, des parcs, soutien aux personnes agées dépendantes...
suppression des allocations pour toutes personnes ne respectant pas nos lois       Nettoyage de lieux publiques (plages, parcs, accotements routiers, etc..), Aide dans les ecoles, maisons de retraite.
obligation d'aller aider a la mairie, aux parcs, à l' école a la cantine aux hôpitaux  Moins d aide et avoir un salaire correct  travail pour l'intérêt collectif  Définir les conditions où le paiement des allocations ne s'applique plus      Respect des règles de la République sinon perte totale ou partielle de certaines prestations   La totalité des aides à une personne, un couple, ou à une famille ne devrait pas être supérieure à un pourcentage du SMIC.
Participation à des projets citoyens comme "incroyables comestibles", jardins partagés, nettoyage annuel de chemins, parcs etc...   Travail d'intérêt général pour la commune  1---Allocation de base dés le premier enfant et complément familial à partir de 3 enfants et allocation de rentré scolaire.
Baisse ou suppression en cas de condamnation  formation, obligation d'aide aux personnes agées, nettoyer les villes, les parcs, les bords de rivières, fleuves   versement du ex-RSA contre des heures de bénévolat  Sanctionner les parents qui baissent les bras .
Toute allocation, à part les allocations familiales, devrait avoir pour contrepartie quelques heures de petit travail pour la collectivité (assurer la sécurité aux entrées et sorties d'école, ramasser les saletés jetées dans les parcs...)     conditionner les allocations familiales à la présence scolaire et au civisme.
Des heures de travail   Travail d' intérêt général, nettoyage des rues et parcs, ...
travail d'intérêt général, à Marseille aider à nettoyer les rues,les parcs et jardins, les plages    Sanctions pécuniaires pour toutes incivilités    Deux jours de travail d'intérêt général par semaine pour RSA Deux jours de travail et obligation de cours de français et d'instruction civique pour les demandeurs d'asile   Un travail d'intérêt public à hauteur de toutes les allocations.
participation aux travaux collectifs   Si l'on doit arriver à cette extrémité, j'y suis favorable  Quelques heures de travaux d'intérêt général par semaine, qui ne sont pas effectués actuellement par des salariés pour ne pas créer du chômage (par exemple des travaux de jardinage simples dans des parcs ou jardins, ou des surveillances d'enfants en dehors des périodes d'école) dans la mesure où les conditions physique de la personne le lui permettent.
Une présence dans les EPAHD, pour faire des jeux de société avec les résidents, les sortir en fauteuil roulant en groupe dans le parc de la résidence, partager  des contes, des savoirs comme l'initiation à la tablette, etc...  travaux d intérêt général  Travaux d'intérêt général, petits travaux de voirie, nettoyage des rues, des jardins publics, et autres.
Par exemple des travaux d'intérêt généraux (nettoyage des parcs et des forêts, assistance aux personnes âgées ou handicapées, aides aux associations, …..)  la formation, le travail,  le RSA trop bas prévoir une aide pour les personnes qui sont au RSA mais qui travaillent à côté pour essayer de s'en sortir .
L'entretien des biens communs et de la commune: bâtiments, locaux, parcs, jardins   tout travail mérite salaire ; toute allocation doit être la contrepartie d'un plus pour la société, comme un travail d'intérêt général.
Du temp pour associations,  communes, musée,  parcs et jardins, écoles  etc....   les personnesqui vivent aux crochets de la societe pourraient faire des taches basiques qui ameliorent la securite.
On devrait leur proposer de consacrer une partie de leur journée sans travail, ou de la semaine, à l'exécution de tâches d'intérêt général: aides dans les hospices auprès des personnes dépendantes ( activités , soutien lors des repas ou des promenades, nettoyage de locaux , de jardins publics...  De même mise à disposition dans les hôpitaux ( demander aux Directeurs ou/et aux médecins sur place ), présence dans les parcs et jardins municipaux , sortie des écoles , témoignages divers concernant leur ou leurs professions exercées auparavant ou leur savoir ( artisanal, artistique, etc...).
Nettoyer la voirie et les trottoirs par un simple ramassage des détritus (papiers, journaux, pub, bouteilles de verres et plastiques, canettes métalliques, emballages de restauration rapide) ainsi que dans les parkings, jardins et parcs municipaux et abords des hôpitaux et bâtiments publics.
du bénévolat et de l'engagement citoyen  Dans l'entretien et le nettoyage de l'environnement (parcs, forêts et rivière).
Ils seraient constitués en équipes chargées du nettoyage des espaces publics (parcs municipaux, cours d'écoles, bords de routes, rives de cours d'eau, forêts publiques... ), d'aller passer du temps avec nos anciens qui s'ennuient en maison de retraite et autre missions demandant peu de qualifications et pour lesquelles la main d'oeuvre et les moyens manquent.
Respect des valeurs et si possible travail d'intérêt général     donner des bons en nature pour l alimentation et pour les rentrées scolaires , et non verser de l'argent qui souvent ne sert pas à ces opérations de solidarité mais pour autre chose  Un travail minimum : nettoyage des parcs et jardins, des rues des grandes villes, des promenades en forêts...
Voir les exemples plus haut (nettoyer un parc, des rues, enlever des graffitis, distribuer de la nourriture, aider des personnes agees ou dependantes, etc.).
(Nettoyage de plage, entretient parc, réfection rond point).
Bénévolat Travail d'intérêt général pour les municipalités (surveiller les passages piétons aux abords des écoles le matin et le soir par exemple) Propreté communal (parc jardins, ramassage des feuilles mortes, etc.)  Participation aux travaux communs par exemple lorsque la commune n'a pas les budget.
un travail de réinsertion progressif pour ceux qui sont au chômage depuis longtemps genre entretien des parcs de la commune, nettoyer les feuilles en automne-hiver etc.   les personnes au chômeurs devrait donner de leur temps au collectivités  pour réaliser des missions non faites à ce jour ou compléter ces missions.
Travailler pour la collectivité surtout locale régulièrement ( entretien des parcs , des écoles , des routes en fonction de ses capacités car on peut tous servir à la cantine ou balayer )  Une contre partie permettrait de donner une valeur à l'aide.
Il faut faire faire des nettoyages de bord de rivière, foret, bord de mer… aux bénéficiaire de RSA/ARE…   Chaque aide sociale devraient être conditionnées à des devoirs et/ou du temps donné a la collectivité ( faire traverser les enfants a la sortie des écoles, nettoyer un parc ou une plage / du soutien scolaire / du bénévolat ) autant de choses qui coutent et qui permettraient de réaffecter ceux qui le font aujourd'hui a d'autres taches.
entretien des parcs, de la voirie, des cimetières, des espaces publics.
Aide à la personne.. etc..)  Participer à des actions collectives au bénéfice de tous tout en en retirant quelque chose pour soi : tailler des fleurs dans un parc, mettre en valeur un lieu en le repeinant etc      Cà dépend des allocations mais celles versées aux chomeurs en particulier de longue durée devraient être accompagnées de travaux d'intérêt général pour le bien de tous mais surtout du chômeur.
Si on se sort par le haut de cette crise, ça sera pas grâce à nos élus, mais grâce à l'éducation que nos co-citoyens ont reçue..   les allocations familiales doivent bénéficier aux enfants ou être réduites les allocations logement impliquent un respect du logement les allocations-chomage doivent obliger à quelques heures hebdomadaires au bénéfice de la société (aide à la circulation à la sortie des écoles, présence visible et surveillance et/ou entretien des parcs, aide aux devoirs, entretien dess rues ...)       Travaux d'intérêt général pour assistance aux plus vulnérables ou protection et restauration d'un environnement sain.
Un respect du droit  un travail d'intérêt général    Contribution à des actions d'intérêt général   Aider les gens au lieu de systématiquement mettre en place des actions punitives  C' est vraiment un comportement de petits gosse de riches  Respect des lois de la République et des devoirs de Citoyen  En tout cas je pense que un manquement grave et judiciarisé des fondements de notre republique (exemple les casseurs .. ) pourrait etre le fondement de la privation de droits de solidarité prononcé par la justice     Travaux d' intérêt général ou comportement citoyen de recherche d.emploi       Contractualiser de façon plus contraignante  toutes les aides  mais s'assurer qu'elles ne sont pas un frein à la réinsertion  heures de bénévolats, formations obligatoires     travail d'intérêt général : des nettoyages de bords de route , des petits travaux pour les communes, des aides aux personnes agées       Instaurer une participation à la vie de la communauté par des travaux de différents niveaux, entretien voiries, parcs, écoles administrations etc ...
Travaux d'intérêt général  Travaux d'intérêts généraux qui ne pénalisera pas les emplois (ex aide au devoirs,entretien de parc pour la biodiversité,rucher avec don du miel pour les plus démunis,protection de enfants à la sortie des écoles,ramassage des papiers,etc.... )pour les plus vaillants bien sur.
travaux d' intérêts généraux    par exemple nettoyer les forêts, bords de rivière, parcs.
Si la personne ne souhaite pas apporter à la collectivité qui lui apporte de quoi vivre dignement, la collectivité ne l'aide plus) Aujourd'hui les rues, les parcs, les plages... sont dans des états déplorables (mégot, déchet, crotte de chien.... ), les toilettes publiques également....
ça peut être des réunions de nettoyage des parcs ou des rues.
Aider oui mais dans la limite du raisonnable , une personne d'âge moyen peut en contre-partie participer au denneigement ,nettoyage des parc ,trottoirs ,aider les personnes âgées et dieu seul sait si elles ont besoin d'aide ...L'aide gratuite n'aide pas ...   Attributions avec un délai de carence pour les immigrés.
Selon les cas : aide aux actions de l' Etat et des collectivités : nettoyage des parcs, des plages.
Cela redonnerait une responsabilité, une certaine fierté  à la personne aidée et contribuerait à la propreté des villes par exemple à l'entretien des parcs ou à la réhabilitation d'immeubles insalubres ou encore à du soutien aux devoirs pour des enfants en difficulté.
: aide au devoir, encadrement de sorties scolaires, accompagnement d'étrangers, aide aux personnes âgées, surveillance des parcs à vélos et des abords des écoles...
Le RSA devrait être attribué sous réserve de l'exécution de travaux pour la communauté (4 h/semaine)  aides aux personnes âgées, nettoyage des parcs et jardins,  les tags Obligation de suivre des cours pour s'en sortir , obligation de parler le français  Se soumettre à des contrôles et des suivis sociaux et participer à des périodes de travaux d'intérêts publics.
Percevoir les allocations de la société en se rendant utile à la société (ramassage des déchets dans les rues, les forêts et sur les plages, retirer les mauvaises herbes des parcs et jardins publics, tenir compagnie aux personnes seules, bénévolat dans les associations...
Devoir de Vote Absence de condamnation de ses proches (enfants, conjoints) la contribution à la vie de la république pour l'entretien du territoire (Rivières mer, Forêts, parcs, ...) , pendant les périodes de chômage (en fonction de ses capacités)  aides au logement si dégradation d'espace commun en collectif   participer quelques heures par mois à des actions d'utilité publique.
participer au bénévolat sociétal, collectif  Des travaux d'intérêts généraux pour les HLM, les parcs et jardins, les musées nationaux, les associations, etc  - Une obligation de rendre des comptes sur l'utilisation de l'argent et sur les actions mises en œuvre.
Travail d'intérêt  général ( dans les mairies ( entretien des rues, parc et jardins...
Intégration citoyenne, participation à certaines taches d'intérêt public (ramassage des papiers sur les plages, les bords de rivière, dans les parcs    Temps donné à des associations d'intérêt général  Des travaux d'utilité publique  Oui si elles ont vocation à permettre de ré-inclure une personne isolée et dé-socialisée; de lui permettre de retrouver une activité.
un contrat moral  même si c'est symbolique, que les bénéficiaires donnent quelque chose   Un minimum de travail d'interet collectif sans que soit automatiquement en lien avec les montants    Donner du temps dans les maisons de retraite par exemple, propreté des rues, parcs et jardins.
Travaux citoyens pour les collectivités,  nettoyage des ville ou parc , rafraîchissement des établissements scolaire pendant les vacances ....  Habiter en France pour bénéficier des différentes allocations  Pourquoi pas des travaux d'intérêt général.
Les personnes à faible revenu qui sont obligées de se loger dans le parc privé sont désavantagées et une suppression d'APL peut les faire plonger dans l'endettement.
Aide aux services municipaux (entretien des parcs, nettoyage des rues, aide aux personnes)   un peu de travail d'intérêt général pour ceux qui le peuvent physiquement  Obligations de résultats quant à l'éducation de leurs enfants.
Des heures de service collectif (sorties des écoles, surveillance des parcs publics, aides diverses ...)   Quelques heures de travail social, à titre de contribution plus que de contrepartie   c'est une aide de solidarité pas un assistanat sans fin pôle emploi, RSA = quelques heures de bénévolat dans une association ;  Toute aide devrait donner lieu à compensation - Faire un petit travail dans une asso par exemple   Personne ne peut se satisfaire des montants des aides sociales aujourd'hui à conditions qu'elles ne viennent pas compléter des revenus obscurs à côté (travail illégal, rentes familiales, trafics, fraudes, etc...  aide aux communes, écoles, ….
Cela pourrait être du soutien scolaire, des taches administratives occasionnelles, aider les personnes âgées avec Internet, aider à l'entretien des parcs et jardins ...
pour le es à par exemple quelque heure du à sa mairie  pour la sortie des écoles la propreté  des parcs....   des justifications des ayants droits et des contrôles.
Quelques travaux ou mission d'intérêt général en fonction des compétences de chacun, à raison de quelques heures par semaine (ramasser les détritus dans les bois et les parcs publics, par exemple)  Stages et travaux d'insertions, travaux d'intérêt public, aide aux associations.
déjà dit plus haut : ceux qui sont au chômage ou au RSA devraient  s'investir dans une association dans l'attente de trouver un travail afin de ne pas se marginaliser  Entretien/ nettoyage des bâtiments publics (écoles' ,gymnases, parcs ,stades....)  Un travail volontaire dans des associations, des hôpitaux, des mairies, des maisons de retraites, etc.…...
Il faut arrêter d'assister les gens sans compensation (des heures dans des associations, pour le patrimoine, l'entretien des parcs...)    Un délinquant devrait se voir retirer les aides sociales en cas de récidive, s'il est mineur les aides devraient être retirées aux parents  La participation à des tâches d'intérêt général.
Il y a du travail dans les rues, les parcs, l'entretien de communes pas uniquement par les communaux (aides)  Travaux d'intérêt général.
Effectuer des travaux d' intérêt général pour la collectivité; il y a suffisamment de parcs publics laissés en jachère pour occuper des bras indemnisés par ailleurs!
En urgence  Le travail ce n'est pas ce qu'il manque : Entretien des trottoirs des caniveaux les taggs les parcs vider les poubelles les parcs plein de petits travaux simples pour lesquelles les villes n'ont pas assez de personnel     travaux d' intérêt général dans les écoles, les EPAD, etc  faire du bénévolat   Contrôler et être citoyen français depuis 5 ans  la formation pour pouvoir retrouver du travail ou trouver sa place dans la société     Petite tache d'assistance au niveau locale.
Travaux interet generaux, nettoyer nos parcs....
Nettoyages des parcs, des bords de route, des forets, Ramassage des papiers et des déchets dans la nature, visite aux personnes seules dans les hôpitaux ou les maisons de retraite pour leurs tenir compagnie ou les aider à manger.
Il est inadmissible d'entendre " je ne continue pas mon contrat je gagne plus aux assedics" expérience vécue   engagements citoyens, TIG  Travail intérêt général Bénévolat dans association    Travaux d' intérêt général, participation à l' entretien des lieux publics : rues, parcs... pour mieux entretenr nos villes   travail  ( aider personnes agées, désherber les rues ( ecologique), faire un potager collectif etc ) même 2 jours par semaine mais ils conserveraient leur dignité et une vie sociale   intégration milieu associatif, collectivité territoriale, administration....attention pas assimilable à un travail, risque de frontière à trouver   Oui oui oui.
( nettoyage de tag, aides aux personnes âgées, propreté des parcs' etc   Pas de condamnation      Toute personne recevant une allocation chômage se devrait de rendre un service à la communauté (nettoyage plage,  heures données à une oeuvre caritative, aide sorties écoles,) ce qui lui donnerait ainsi la possibilité de se sentir utile à quelqu'un ou quelque chose..
Nettoyer les espaces publics, les rues, les jardins, les plages, les parcs, les collines car la France est un pays trés sale.
Engagements de recherche de travail  Participation même minime aux impôts sur le revenu Contrôles réguliers et lutte contre les fraudes  QUI CASSE PAIE  contributions locales dans les services publics de quartiers  aider dans les collectivités locales (à étudier)  Instauration d'un 'service citoyen' , d'aide a la communaute en echange    Tout d'abord pour les sortir de chez eux , et qu'ils rencontrent d'autres gens dans leur meme cas  Qu'il ait l'impression d'etre utile , meme si le rendement a attendre de leurs actions ne sera pas elevé  Ils pourraient participer au nettoyage des rues , de certains lieux en bord de rivière ou en forets                             Entretenir des parcs , ou des batiments du patrimoine                              Accompagner dans leur sortie des personnes agées , ou des handicapés                               Autres a Adapter   Ceci est prioritaire afin de responsabiliser les citoyens et lutter contre les méfaits de l' oisiveté ainsi que le travail non déclaré.
En Islande par exemple les enfants réalisent tous les été des heures de bénévolat pour l'entretien des parcs, repeindre les passage piéton...se sont des idées a explorer.
Travail d'intérêt général (sortie des écoles, nettoyage des tags, des bords de route, des parcs etc...)  travaux d'utilité publique pour toucher les indemnités de chômage, prise en charge des frais médicaux limitée aux strictes urgences pour les gens en situation irrégulière, limitation du nombre de personnes couvertes sur une même carte Vitale  Travaux d'intérêt général   quelques heures de travail au sein de la commune ou communes voisines  travail obligatoire  sous l'égide des collectivités ou de l'armée.
Confier des missions d' intérêt général en fonction de leur centre d' intérêt : nettoyage des rues, des parcs, des forêts, des fossés.
Un minimum de travaux d'utilité publique en particulier pour aider les communes dans leurs tâches (entretien des espaces, nettoyage des rues, encadrement des entrées/sorties d'écoles, entretien des parcs roulants, du matériel communal ) ou des associations d'aide aux plus démunis, aux personnes âgées,  Présente l'avantage de garder le lien avec l'activité professionnelle + peut être un bon moyen de retour au marché du travail.
Travail dans une association, dans un lieu où on vient en aide à des gens ou des animaux, nettoyage des lieux publics, des plages, des parcs, etc.
Donner du temps pour les associations, pour l'environnement, la propreté (nettoyage des  espaces publiques, des parcs, des cours d'eau par exemples )  Que tout le monde paie un impôt même symbolique.
des travaux d'intérêt général (en petite quantité)  ateliers de formation à la vie civique, quelques heures par mois de participation citoyenne (nettoyage de parcs, lien social avec des personnes agées ou isolées..)  un temps de travail     Heures de contribution pour entretien des biens publics   casier vierge ou presque avec la nationalité francaise pas de crime de sang interdiction aux fraudeurs  Aides diverses (à des Associations diverses et variées ou pour nettoyer certains endroits), mais juste une fois par semaine (3-4 heures).
Revoir tout le système de logement social (occupants dépassant largement les plafonds d' attribution) et permettre aux plus modestes d' accéder au parc privé (mixité), revoir la loi régissant les rapports locatifs pour inciter les petits bailleurs à louer leur logement avec des garanties de paiement et d' entretien.
Aider quelques heures dans certains qui en ont bien besoin, l'éducation nationale (AVS par exemple) l'aide aux personnes, l'entretien de certains parcs...
les chômeurs pourraient offrir 2 à 3 journées par mois pour le nettoyage des parcs publics, rues (crottes de chien...)...
Entretien des lieux publics les parcs les jardins les forets tous les lieux publics en général.
Faire traverser la rue aux sorties des écoles, cours de soutien, entretien de parc et jardins municipaux etc....  si refus multiple de travail diminution des aides.
actions d'intérêt général ( par ex surveiller les sorties d'écoles  ou les activités dans les parcs et jardins publics )  Les personnes allocataires devraient se libérer du temps afin de participer à du travail d'intérêt général ou à des associations caritatives désignées, si les allocataires en ont bien entendu la possibilité (chômeur, mère au foyer, temps partiel...)   il faut arrêter de stigamtiser les personnes pauvres !
L'accès aux allocations peut être faite en échange d'un temps d'accueil dans une association, d'un temps de partage dans les maisons de retraites, de nettoyage des espaces publics (plages, forêts, parcs,..), petites réparations, peintures...
LE DOMAINE EST TELLEMENT VASTE QU'IL EST DIFFICLE DE REPONDRE  Passer d' une allocation numéraire à une aide tangible: ex: plutôt qu' une allocation de rentrée scolaire proposer un pack de rentrée incluant livres, cahiers, ordinateur etc devant servir pendant les cours; meilleure évaluation des parcs de logements étudiants et création d' une incitation fiscale pour les propriétaires pour loger des étudiants.
Vérifier la bonne utilisation de ses aides  Limiter les allocations de solidarité, en contrepartie de travaux d'intérêt général et travaux civiques : surveillance de parcs, nettoyage des rues, nettoyage des bords de route et des rivières dans les campagnes etc...
prevention des risque d incendie, nettoyage des espace vert des parc nationaux, du littorale, aider nos anciens....  mieux connaitre les aspirations  et les competences du chomeur pour lui proposer plusieurs choix si possible a proximiyé   Oui pour faire connaître les difficultés rencontrées par certains de nos concitoyens et leur apporter un soutien.
plutôt des prêts sans intérêts  Travaux d'intérêt généraux   Chômage : que pour percevoir les allocations les chercheurs d emploi fassent quelques heures de TIG , faire les vitres dans les lieux publics, ramasser les déchets dans les parc publics sont des actions à la portée de tout le monde .
A définir en fonction des besoins des communes : entretiens de parcs, jardins, cimetière, écoles, collèges, bâtiments publics….
travail obligatoire, nettoyage des routes, parcs, ruisseaux .... aide aux personnes    un peut d'activité de solidarité, pour revaloriser celui qui le fait et celui qui en bénéficie.
Il y a de nombreuses actions qui pourraient aider les collectivités locales (entretien des parcs, rues, ... aide à la personne, ...) qui pourrait faire l'objet de "travaux d'intérêt général", pour ceux qui bénéficient d'aides de l'état, afin de faire un minimum leur part dans la société, en attendant un travail.
Travaux communautaires , ménages dans les parcs, divers travaux simples   En dehors des accidentés de la vie et des personnes fragiles (malades, handicapés, retraités, dépendance... ), toute aide sociale accordée doit avoir une contrepartie (ex.
Faire beaucoup plus de contrôles pour l'APL, il y a des fraudes massives Contrôler TOUT ke parc des HLM, il y a des milliers de gens qui n'y ont pas ou plus droit, qui ont des appartements trop grands pour une famille qui a changé...vaste sujet!
voir plus haut  Tâches d'intérêt général  Il y a bien des besoins pour l'aide à la personne, l'entretien des rues, parcs publics...   travail interet collectif  Travail d'utilité publique ou travail associatif     L'important est qu'ils se sentent utiles, et c'est possible en valorisant toute type d'activité quelques heures par semaine.
petits travaux dans le domaine de l'écologie : nettoyage des parcs, des plages, des villes etc.     du travail d'intérêt généraux  Rendre des services pour à la fois se sentir utile, se senti reconnu et avoir un minimum de vie sociale.
Cela responsabiliserait les gens et les amènerait à changer leurs comportements  Faire des actions citoyennes, à adapter en fonction de l'âge et de la situation du bénéficiaire des allocations : rendre visite à des personnes âgées isolées, tenir compagnie à des personnes seules et malades, nettoyer les rues ou les parcs de la ville ...  sans hésitation, cessons l'assistanat ,aidons plus ceux dans une situation vraiment précaire ( femmes seules avec enfant  et pension alimentaire non payée, personnes avec handicap ou grave maladie, mais  mettons une période de 5 à 10 ans avant qu'un étranger puisse percevoir et avoir droit aux aides, car compte tenu de la générosité francaise en la matière cela incite beaucoup à venir pour ce motif là en France  Aides aux personnes dépendantes, entretien municipaux, aide à l'environnement... et ce uniquement pour les personnes capables physiquement de les réaliser.
un travail d'intérêt général au service de la collectivité avec comme avantage une réinsertion de l'allocataire dans la société  Du travail d'intérêt général, par exemple assurer la sécurité aux sorties d'école, aide aux devoirs des élèves en difficulté, ramassage des papiers dans les parcs... Ne pas laisser aux allocataires le temps de travailler "au noir"  un travail d'intérêt général     Question tendancieuse comme beaucoup d'autres.
Vous aimez flâner dans les rues tard le soir en été, vous appréciez de vous promener dans les parcs, alors luttez contre les inégalités.
Par contre, sachant l'inadéquation du parc social (mais pas seulement) pour loger des grandes familles, et sachant que dans le meilleur des cas la composition moyenne d'une famille se situe entre 3/4 personnes, on peut poser la question de savoir si en France le mécanisme des aides (familiales, logement, enfants/école) ne devrait pas être incitatif pour arriver à 4 personnes par ménages  par exemple (soutien à la démographie mais sans exagération vue la question qui va se poser de la surpopulation mondiale),  puis ensuite être dégressif au delà.
les transformer en emploi  Tout travail mérite salaire et tout salaire mérite un travail : jardinage dans les parcs publics, aide dans une association caritative,...  un pauvre ne fait pas exprès de l'être dans le contexte économique actuel ce sont les très grandes entreprises qu'il faut contraindre à proposer du  travail DECENT et ne pas traiter les salariés comme de nouveaux esclaves  Un travail à temps partiel (pour ceux qui le peuvent physiquement ou psychologiquement) dans des associations bénévoles.
Travail en collectivité, nettoyage des lieux publics (parcs, écoles, installations sportifs, nettoyage des graffitis....)  C' est donnant-donnant,obligation de se comporter en personne honnête et responsable ,effectuer  du travail d' intérêt collectif comme le nettoyage de sa rue.
Travail obligatoire dans les institutions ou associations   donner de son temps pour la collectivité, ramasser les crottes de chien par exemple,ou les déchets dans la rue ou les parcs, aller dans les maisons de retraite tenir compagnie au personnes agées   A voir selon les allocations, mais, en tous cas, un contrôle plus strict de l'attribution et du devenir de l'allocataire ensuite.
Même les gens sans diplome peuvent se rendre utiles pour aider ,en cas de catastrophes naturelles, de grève ou tout simplement de surveillance, d'entretien des rues, parcs...       un accompagnement plus efficace  Un travail bénévole ou un travail d'intérêt public serait un minimum sauf pour les handicapés   Travaux d'intérêt général!
une aide financière = un contrat d'engagement civique auprès de jeunes, de personnes âgées/isolées, d'handicapés...ou d'entretien de lieux publics...parcs, bords de rivière...il y a tant à faire  toute aide publique doit faire l'objet d'une contre partie pour les personnes qui sont en capacité de travailler.
Participer de façon active à la vie de la société, par des actions "d'intérêt général" surtout si on vit de ces allocations   Aide aux devoirs, nettoyage des parcs, des plages, des rues, présence et aide aux personnes âgés... autant de services qui permettraient aux bénéficiaires du RSA ou aux chômeurs de longue durée de garder du lien social et un pied dans la vie active.
désherbage manuel des rues ou voirie, entretien des parcs de jeux, des jardins ; proposer des jardins partagés , aides aux devoirs, arbitre de match, aide en bricolage ou jardinage; accompagner des personnes dans leur déclaration sur informatique, recenser les oiseaux, recenser les espèces naturelles protégées, construire des pièges à frelon asiatiques, poser des pièges à rongeurs (ragondin, rat),     Pourquoi pas un petit temps de travail d'intérêt général.
Action sociale et solidaire, entretien des parcs et jardins publics, entretien des voiries.
aide à l'entretient des communes (ramassage des déchets dans les parcs, entretient des eaux et foret etc...) ou au service public en échange des allocations RSA etc....  tout salaire  mérite travail     certaines personnes trouvent  normal de recevoir de l'argent de personnes (impôts) qui travaillent souvent très dur, sans contre partie, ni devoir ce n'est pas normal   Service civique : tout travail mérite salaire et toute allocation nécessite un participation aux travaux collectifs : rien n'est dû...on pourrait envisager des travaux de nettoyage des accompagnements de nos ainés, de collecte écologique , de s'occuper de faire respecter le code de la route à la sortie des écoles ,  travaux d'intérêt publics : jardinage, aide aux vieilles personnes, ramassage des papiers et déchets trainant le long des routes, voies express, aide informatique aux personnes non formées, aide aux formations à la langue française pour les étrangers (lecture, video, etc..)  Apprentissage linguistique, recherche d'emploi, etc.  Plus de contrôle   ceux qui beneicient des aides doivent être irréprochable et sanctionné économiquement en cas de manquement  la santé, par exemple.
des travaux d'utilité publique, aide aux personnes âgées, aide aux mairies, entretien des biens publiques, nettoyage et propreté des rues, parcs, et autres biens.
Un travail quelconque : aide aux personnes âgées, aide aux handicapés, nettoyage des parcs et jardins.
Exemple, je reçois 600 Euros, je travaille 60 heures (environ) pour une collectivité (ramassage des papiers, passages cloutés, gardiennage des parcs à vélos, trottinettes, etc..).
travaux utiles à la collectivité  - connaissance active de la langue française sans laquelle il est impossible de vivre, travailler, ... dans le pays  heure de travail d'intérêt général pour la société  Travaux d'utilité publique, aide aux personnes âgées, bénévolat aux Restos du Coeur, visites des malades en hôpital et retraités en Ehpad, aide dans les écoles qui manquent de personnel, visite dans les prisons, nettoyage de la voie publique et de la nature (parcs, forêts, rivières, plages, etc…), travail au sein d'associations diverses, lutte contre l'illettrisme, aide aux immigrés, etc...  Des heures citoyennes, au soutien scolaire par exemple, aux associations etc  accepter un accompagnement qui doit amener les personnes à mieux savoir comment gerer mieux sa vie et comment aller vers une meilleure integration, les rendre actives au sein de groupes pour le bien de la collectivité afin de leur redonner confiance et dignité  Le respect des lois.
L'apprentissage de la langue française   travail publique : nettoyage des parcs, jardins et places publiques    Les allocation de solidarité ne doivent pas installer les personnes dans des positions d'assistés    Dans le RMI, il y avait déjà l'offre d'actions de réinsertion sociale.
– Sinon la contrepartie peut aussi être réalisée sous forme d'aide à la collectivité adaptée aux compétences du bénéficiaire : assistance informatique / internet pour les personnes ne maîtrisant pas ces outils, assistance scolaire pour les enfants des familles en difficulté, entretien des parcs et espaces publics, aide aux personnes âgées ou handicapées etc..       quelques heures de travail par semaine au profit de la collectivité     C'est une question difficile, mais la société n'a pas à supporter indéfiniment les dérives individuelles.
travail d'utilité publique         Demander aux bénéficiaires une contribution proportionnée  aux travaux d'intérêt général dans le domaine de l'écologie ( aménagement des cours d'eau , exploitation de nos forêts, amélioration des parcs et jardins publics, protection de la nature ....)     Des travaux au service de la communauté   Pourquoi pas si c'est possible, faire travailler les personnes bénéficiaires pour les communes entre autres, à l'entretien ou autres, aider les autres personnes en difficultés.
Toutes et aller jusqu'à la déchéance de nationalité dans les cas les plus graves (pour ceux qui ont une double nationalité)  des travaux d'intérêt général, etc   Des travaux d'intérêt général   Bien se comporter  Bien se comporter  nettoyage des rues des parcs des forêts des plages des rivières ... cela permettre de faire un geste écologique et éducatif par le travail et le respect  Travaux d'utilité publique Assistance aux forces de l'Ordre   Participation à la vie publique pour créer du lien avec la société  du travail d' intérêt général    Les produits de première nécessité comme la pain et la laine doivent pouvoir être gratuits pour ceux qui en ont besoin pour vivre dignement malgré des conditions sociales difficiles.
Garde d'enfant surveillance des parcs aide aux plus démunis.
Entretien de parcs, entretien de rives de fleuves ou rivières etc...
Quelques heures pour la communauté (aide aux personnes âgées, dans les parcs et jardins dans les prisons les écoles les hôpitaux etc...  quelques heures de travail obligatoire comme par exemple assister des personnes handicapées ou des personnes âgées ,  donner du temps pour aider des enfants dans leurs études    à voir comment mettre une contribution.
une participation à la vie sociale, service public, ce qui permettrait à beaucoup de ne pas quitter la relation au travail  En sentant des services à la nation par de l' aide par exemple à des associations ce qui pourrait être une sorte de subvention de l' état vers les associations  service civique sous des formes variées     Travaux d'intérêt généraux      taches d' intérêt générales : nettoyage des plages rivières parcs ville ....
Travail d' intérêt général : nettoyer les plages, les parcs, les villes, aider les associations...
Un engagement et des travaux d'utilité publiques (nettoyage des plages, des parcs et forêts)  que chacun paye un impôt sur le revenu, même très faible, en augmentant le nombre de tranches d'imposition.
ASS ou ASPA sont réservées aux personnes démunies    des actions écologiques  nettoyage parc foret rivière ect....  en fonction du respect des lois favoriser les plus démunis et ne plus fournir à certains des avantages quand ils ne respectent pas les lois  -les supprimer si comportement non conforme aux attentes laïques...    TIG ou travaux en associations.
Entretien des écoles et des parcs publics, etc.....
C'est le verso du proverbe : "tout travail mérite salaire"  Travail d'intérêt général pour aider la collectivité par périodes (aide dans les hôpitaux, encadrement dans les lycées, propreté des parcs pour enfants etc.)  Un mauvais comportement répété doit être sanctionné  PARCE QUE RIEN NE DOIT ÊTRE GRATUIT, CAR RIEN N'EST GRATUIT.
: nettoyage des parcs et des rues, ramassage des crottes de chien, nettoyage des graffitis, etc.   Oui, notamment pour les personnes se rendant coupable d'incivisme.
travaux d'intérêt public  Comportement asocial : suspension, récidive: suppression prosélytisme: idem port de vêtements islamistes: idem  la participation à des activités socialement inclusives   suppression adaptée (provisoire/partielle) en cas d'irrespect d'une personne et/ou des gens dont il a la charge (les enfants..)  cela dépend de la nature des allocations et de ce qu'elles sont sensées accompagner  Déjà dit plus haut : toutes les aides qui permettent de réduire le budget de l'Etat sans mener à une baisse de qualité des services publiques : ménage dans les hôpitaux, les administrations, entretien du patrimoine publique (bâtiments, parcs, rues, forêts, …    Oui Oui OUI !
la solution est de proposer des vrais emplois   Que les allocataires participent 2 demi journées dans une activité de leur choix:garde d'enfants au centre de loisirs,rendre visite à des personnes isolées ou âgées,nettoyage d'un parc,entretien d'un jardin fleuri  MAIS A CONDITION QU'ELLES N'ENTACHENT PAS LA DIGNITE DE LA PERSONNE.
exiger plus de recherche d'emploi pour certains chomeurs qui sont devenus des professionnels de l'allocation  petits travaux de solidarité / être aux feux de croisement pour aider les enfants à traverser aux horaires scolaires , / se promener dans les parcs et dénoncer les incivilités/ donner des cours en fonction de ses compétences : cuisine , bricolage, langues,  couture / organiser et gérer des marches sportives dans les parcs de la ville ,  le long des quais de rivières , campagne proche selon l' habitat/  bref tout ce qui peut  permettre de retrouver une confiance en soi  .... et de découvrir les  profiteurs .
A contrario, il n'y a qu'à voir notre dégénérescence actuelle pour en être persuadé...   contreparties au RSA et limiter les allocations familiales à partir du 4ème enfant   travail intérêt général  travaux d'intéret collectif nettoyage parcs etc     les pauvres et les exclus ne sont pas des délinquants sociaux, cette aide nous incombe complètement au nom de la solidarité nationale et il ne doit pas y avoir de contre-partie (la souffrance des pauvres et des exclus est déjà un coût payé  suffisant sans qu'il puisse y avoir besoin d'ateliers de travail obligatoires comme au 19ème siècle!
Activités contre allocations : nettoyer les forêts, ramasser les détritus, balayer les voies, tondre les parcs, aider les personnes âgées.
travaux d'intérêt collectif : désherbage, peinture, nettoyage des parcs, des rues, surveillance dans les écoles  plutôt que de cultiver l'oisiveté  travail intérêt général pour éviter l'isolement et reprendre confiance en soi  Participation à des tâches ciblées à la porté de chacun qui ne porte pas préjudice à ceux qui ont un emploi mais qui aident dans cet emploi pour le bénéfice de tous.
Un travail d'intérèt général limité pour ceux du moins qui peuvent l'accomplir (beaucoup sont "out")  travail d'interêt général  mais difficile à mettre en place car risque de concurencer  "ceux qui travaillent"  aide aux personnes âgées, travaux pour la collectivité,stages,présence obligatoire dans les associations de quelques heures  Être disponible si les pouvoirs publics en ont besoin (association, échanges citoyens, lutte contre les incivilités )  se comporter en citoyen suivi de l'enseignement scolaire pour les enfants participer à une réunion d'information sur la collecte et l'attribution d'une prestation  un travail d'intérêt général, pour toutes les personnes aptes au travail (jardin bio..- entretien espaces verts - nettoyages  des parcs, des abords des routes, de tous les déchets laissés par incivisme.)
Elle peut jardiner dans le parc du coin, saler les trottoirs en hiver.
la question reste ouverte... Idem pour la participation symbolique aux impôts...  Leur couper les aide    entretien et nettoyage des villes, villages, parcs, nature, rivières cours d'eau, impliquer les gens dans des missions les valorisant, et leur ouvrant les yeux sur ce qu'ils ne voient plus ou ne veulent pas voir  Tout salaire mérite travail   Un jour de travail par semaine   Oui à 100% sur ce point.
Pour les RSA et autres RMI : demander quelques heures d'intérêt général style entretien des parcs et jardins, des bas-côtés, des parkings, aide dans des associations etc.... on doit pouvoir demander une participation à ceux qui perçoivent des aides, sans compter que cela lutterait contre l'isolement et aiderait à la réinsertion dans la société.
Tout travail mérite salaire et on devait dire toute aide mérite participation, il manque du personnel dans les EHPAD, parmi les agents municipaux, remise en état de salles vétustes, des églises, des parcs.
Participation au fonctionnement des services publics, de la collectivité qui vous fait vivre en attendant des jours meilleurs (arrêter l'assistanat sclérosant, continuer à faire des efforts)  Pas une aide sans contre partie Ex: faire traverser les enfants, surveiller les parcs ,visiter les personnes âgées  mille petites choses pour rendre la vie plus simple et surtout permettre de rencontrer des gens , de se sentir utile,  aider les assoc qui manquent souvent de benevoles  responsabiliser   Contribution à des travaux d' intérêt public, obligation de recherche / formation, voire mobilité géographique (aidée) pour les allocations chômage  Travaux d'utilité publics - espaces verts  / propreté L'important est que les gens travaillent ensemble, apprennent à se connaitre       TIG par exemple dans une association   Les bénéficiaires doivent témoigner de leur bonne volonté et investissement dans la société.
travail d'intérêt général  Nettoyer les parcs, zoos, jardins, aider les chauffeurs de bus, les professeurs dans leur classe, participer aux associations qui cherchent des bénévoles.
Exemple peindre un banc dans un parc, nettoyer des papiers sur une route ou dans un bois.
Qui casse paye  Obligation de service rendu (nettoyage des rues, des parcs, traversée devant les écoles, aide aux personnes dépendantes ou handicapées...) contre une allocation perçue, comme cela se fait notamment en Suède.
Tout travail mérite salaire, donc, à l'inverse, toute aide consentie doit être compensée par un minimum de travail ça peut être,  nettoyer des parcs, aider dans des cantines scolaires ou pour de l'encadrement sportif (fonction des compétences et des aptitudes des personnes concernées) Je pense que ça leur permettrait de ne plus se sentir "à charge" de la société et leur redonnerait confiance en eux  Un respect des règles, des lois.
Comme par exemple: nettoyer les tags, ramasser les déchets dans les parcs et rues, entretenir les espaces verts, visiter les personnes âgées dans les maisons de retraite...   un travail d'intérêt général  en faite je prouve l'idée bonne mais je ne sais pas comment l'appliquer      Je ne crois pas, même si cela semble être envisageable.
Dans un esprit de coopération et de manière générale, je dirai que veiller sur les anciens et les jeunes est nécessaire, ne pas saccager et au contraire entretenir un lieu public utilisé pour le bien commun (parc, métro, rues, etc), veiller à ce que les institutions publiques ne soient pas détournées par des intérêts privés, protéger le service public partout, en tout temps et contre tout ennemi.
avoir des égards pour les autres dans la vie de tous les jours....ex: crottes de chiens, parc des voitures sur les trottoirs,etc mais surtout rendre le vote obligatoire et accepter d'être, éventuellement, dans la minorité sans descendre dans la rue!
journée ramassage des déchets (en ville, plage, parc, forêt) pour les lycéens (oui, les mégots ça pollue!)
Faire en sorte que les allocations soient soumises à un jour de travail par semaine auprès de la mairie (nettoyage, sécurité devant les écoles, support auprès des personnes âgées, récupération des déchets végétaux  chez les particuliers, gestion d'un parc de matériel en partage...)  Respect de son environnement, des installations collectives, respect des autres, l'entraide.
Merci de spécificier ce qu'est un comportement civique et l'intérêt de la question   Respect d'autrui   Respect des biens publics (toute sorte d'incivilités qui rendent le quotidien pénible à partager avec les autres citoyens mal éduqués comme jeter par terre les déchets (tous les week ends des bandes de jeunes laissent toute sorte de détritus dans les parcs départementaux de ma ville et ils ne sont jamais embêtés pour ça), les bruits intempestifs, les crottes de chiens, les crachats...) et de l'environnement.
laisser les gens se réunir pour discuter dans les parcs publics, sur les places, sur les stades etc...laisser les gens exprimer leur créativité et leur contestation dans les salles communales, sur les panneaux communaux etc...  ceux qui sont solidaires et dont on parle peu  Même réponse l'instruction civique   Engagements dans les partis politiques, les syndicats, les associations    instaurer un systeme de bonus malus pour sensibiliser  Il n'y a pas de comportements civiques, il existe surtout une indifférence générale de tous vis-à-vis des autres et cela est la conséquence directe de la course au profit  transformée aujourd'hui en modèle de réussite sociale, exacerbée par la mondialisation galopante, qui n'apporte que chômage, pollution, produits défectueux et maladies sur la totalité du globe.
La politesse, le respect de toutes les différences, handicap, origine en expliquant pourquoi, les conséquences positives ou négatives    Le respect des autorités (police, fonctionnaires... ), celui du code de la route, le respect de la propreté des rues et des parcs publics, éviter les nuisances sonores.
Respect de l'environnement (sensibiliser et sanctionner afin d'éviter partout sur les routes, dans la nature, les jets de  bouteilles, sacs plastiques, mégots et autres objets divers ) et mettre en oeuvre tous les moyens pour confondre les contrevenants  : vidéo surveillance sur les routes pour sanctionner les véhicules d'où sont jetés tous types de déchets, la surveillance dans les parcs, etc.. Beaucoup d'étrangers trouvent les français très sales et le tourisme, l'image de la France en souffre .
A l'échelle locale ou nationale, susciter l'organisation de  journées "nettoyage" de tel parc ou  telle portion de forêt, de journées " accompagnement de personnes âgées ou malades", de "journées intergénérations"...
Tous ce qui est fait dans le respect de l autre : Aider des associations sportives et culturelles ; aider des anciens, des jeunes; nettoyer une forêt, un parc......
C'est pénible de voir des gens balancer leurs poubelles de leur immeuble ou dégrader les parcs publics), le respect des autres, les droits de chacun mais aussi ses obligations.
Par exemple, il faut respecter la nature dans un parc national car c'est une grande richesse qui nous appartient et que nous avons tout interet a preserver.
le respect des valeurs des autres, la tolérance et le respect du bien d'autrui, la propreté des espaces publics (parcs, trottoirs, rues, etc), la politesse  Respecter les institutions et ne pas céder à la faciliter des mots : dégagisme, insoumission, liberté versus libertaire, j'ai des droits !!
Il faut surtout réprimer les comportements inverses : saleté, excréments de chien, alcoolisme dans les parcs publiques, le non-arrêt aux passages piétons et feu au rouge...
Ceux au dessus  L'entraide locale ; Travaux collectifs d'intérêt général (exemple : opération ramassage des détritus d'un parc); Favoriser les initiatives locales de production d'énergie, d'agriculture biologique (ou d'agroécologie), d' insertion sociale.
Le respect des autres, le respect des biens collectifs (la rue, les parcs, les habitations, la nature, etc), le respect de la différence (entre individus, entre modes de vie, etc)    Le respect et l'écoute  l'engagement associatif  Respect de la loi, des devoirs.
Campagnes de nettoyage des parcs et bords de routes (rurales)    le RIC en toutes matière  La pacification de l'ego.
respect et tolerance  1/Le respect de nos biens communs : nos infrastructures, nos moyens de transport, nos parcs, ... /2/Le respect des autres citoyens : en voiture comme dans l'espace public en général, être conscient de l'impact de nos actions sur les concitoyens qui nous entourent.
Respecter aussi le bien commun (crottes de chien sur les trottoirs, détritus dans les parcs ou ailleurs et ce malgré la présence de multiples poubelles).
Le respect des lois de la République  Entraide Visite de monuments historiques   Participation des jeunes enfants et ados au nettoyage des parcs , des rivières...
Déjà la participation des bénéficiaires des aides sociales à des travaux d'intérêt collectifs (quelques heures sur du nettoyage d'espaces publics, visite auprès de personnes âgées seules, transmission de savoir faire...) Education au respect de l'espace public (j'ai encore vu des peaux de bananes, canettes vides par terre alors que la poubelle, vide, est à même pas 2 mètres dans un petit parc)..
Organiser des journées "propreté" où chaque école, chaque entreprise, chaque collectivité  doit nettoyer un bord de route, un parc, un bord de rivière, effacer des tags etc...
), organiser des "nettoyages" de la ville avec les citoyens et les associations( ramassages des détritus ou des parcs par exemple), favoriser les fêtes et initiatives collectives qui rassemblent.
Respect de la diversité (jeunes/ ), respect du bien commun    respecter le bon sens du vivre ensemble    Le vivre ensemble et le respect des institutions   respect soutien aide  implication dans la vie locale/ respect des biens collectifs (toilettes, aires de jeux, parcs, sentier de randonnées, bibliothèques, etc...)   Le respect d'autri (et vice-versa).
La participation à l'impôt pour les plus aptes à l'éviter  La solidarité entre concitoyens : la Suisse offre un échantillon de dispositions telles que les travaux d'intérêts collectifs, par exemple, le nettoyage d'un parc, d'un lieu historique, d'un plage, avec animation à la clé (repas en commun ou goûté)       le respect de soi,  d'autrui et des biens .
Des tentes Quetchua qui jonchent les allées et parcs de Paris...
Comme au nord-est de Hyde Park, à Londres, des "Speakers' Corner" devraient être installés dans les parcs des métropoles, ou des orateurs pourraient s'exprimer devant le public réuni pour l'occasion.
verbaliser les personnes qui jettent leurs mégos par terre  apprendre des le plus jeune age a respecter ses concitoyens, son environnement… marre de voir les bords de routes, les trottoirs, les parcs, les plages envahit par les déchets...   Stop au médaille du mérite, légion d'honneur et autres carottes, qui n'ont qu'un but personnel d'autosatisfaction.
Notre environnement quotidien n'est pas une poubelle : renforcer la vigilance concernant les déchets sur la vois public, les parc, les transports, que ce soit les citoyens ou les touristes.
N'oublions pas le mot "Fraternité", il a autant sa place et son poids que les deux autres, favorisons initiatives d'entraide au quotidien au niveau local( avec les mairie, les nouvelles application ville par ville) que ce soit veiller sur les anciens, accompagner les plus jeunes, entretenir un parc départemental, connaitre ses voisins.
Respect d'autrui, respect des règles, entraide, respect de l'environnement   l'entraide, le nettoyage des villes et parcs, le covoiturage, les partages de connaissance etc, intervenir dans les associations, passer du temps avec une personne malade ou agee    Respect de l'autre.
Respect des Lois , Respect de la propreté dans les rues et les parcs , respect des bâtiments , lutte contre les bruits volontaires ,  respecter l'environnement, respecter son voisin, respecter les lois de la République, les institutions, les biens publics.
Politesse et savoir vivre, respect des plus âgés, arrêt de la promotion de la compétition et de l'individualisme dans notre société  le respect de tous  Le respect de l'environnement  chaque année, chaque enfant doit valider une action citoyenne concrète (ramasser les détritus dans un parc public, dans une école, sur une plage…, aller visiter des personnes âgées dans une maison de retraite pour un lecture comune, ) pour d'obtenir en fin de scolarité un diplôme citoyen qui permet le droit de vote  L'engagement bénévole auprès d'associations oeuvrant pour le bien commun  Comportement en lien avec la solidarité.
La patriotisme le respect des autres et de son pays      Question sans intérêt  respect, solidarité, parité, égalité  le respect, de l'environnement, des autres, la liberté d'expression, l'égalité entre tous sans distinction   respecter le code de la route , les lois et règlements   Nettoyer les déchets de nos rues et de notre nature, entretenir les parcs et lieux mis à notre disposition, en prenant soin de ces lieux il est plus délicat d'oser les détruire ou de les laisser détruire sans réagir.
le respect des lieux publics, la propreté des rues, des parcs et jardins publics.
LE RESPECT DES AUTRES: comportement général en société ,  bruits de voisinage , détritus jetés dans espace public etc et appliquer la TOLERANCE ZERO = sanction pecuniaire immédiate ( 500 dollars pour un papier dans parcs américains )RESPECT DES INSTITUTIONS par TOUS Y COMPRIS ELUS du PEUPLE certains députés LFI et RN ont des comportements indignes de leur mandat .
Les lois sont trop souvent non appliquées, le code de la route non respecté par tous (ex; l'usage du clignotant, la circulation des cyclistes sur les trottoirs, la propreté de ces trottoirs, des parcs, le harcèlement des personnes via les réseaux sociaux qu'ils seraient grand temps de contrôler, le harcèlement des personnes par la publicité par téléphone, à la télévision)    Que chacun comprenne que sa liberté s'arrête là où commence celle des autres.
normalement c'est inné  politesse et respect des régles et des autres  solidarité, entraide, respect, politesse, compréhension porteuses de nos valeurs essentielles     respect oral, comportemental, moral, vis à vis de l'autre en tous points  Respect des institutions  de la républiques , respect des monuments représentatif de notre histoire.....Sanction sévere en cas de non respect    déjà commencer par réinstaurer des cours d'éducation civiques et de morale   Favoriser la communication entre les personnes en installant des parcs, des bancs, des lieux de rencontres gratuits et ouverts à tous.
Respecter l'être humain, de façon générale (tolérance, compréhension....) dans la vie privée et professionnelle Respecter l'environnement (ne pas jeter ses déchets dans les parcs, les allées...) Respecter le code de la route et partager la voie publique avec discernement  Le bénévolat,  l'engagement pour aider soutenir ,former, encourager.
Créer plus de parcs publics et d'espaces de rencontre (pas de grandes esplanades minérales)   Les comportements de générosité et d'aides envers les personnes qui en ont besoins.
Respecter l' air : ne pas brûler les déchets, transformer le parc automobile pour aller vers d' autres énergies respectueuses de l' air, de l' eau et des sols.
Les journées citoyennes de protection de l'environnement,de nettoyage des plages et des parcs  Formation dès le plus jeune âge.
le respect des voitures par le piétons    Le respect de la propreté : des ateliers peuvent être organisés au collège pour nettoyer un parc, une rue...
la politesse, l'écoute, la prise en considération des SDF  , le respect de notre environnement immédiat (mobilier urbain, arbres des parcs etc.)    la tolérance le respect d'autrui et l'entraide  La cohabitation de ceux qui sont fiers d' être français et de ceux qui se revendiquent de culture non française tout en profitant de ce que la France, donc nous, leur donne , n' est plus conciliable   arrêter d'expliquer à l'autre comment il doit faire son travail ne pas exiger des autres ce qu'on exige pas pour soi-même arrêter  d'emmerder l'autre ou d'empiéter sur son espace  Le respect et la tolérance (des autres).
Ex réunion dans la classe pour débattre d' un problème...      la politesse, la bienveillance et la cordialité dans la rue et lieux publics  les uns vis a vis des autres la propreté partout, dans  la ville , les parcs, les campagnes, les lacs, les rivières, les mers      Respect de l'Etat, des emblèmes de la République, de ces représentants, des élus.
propretés dans les villes ,   nettoyage des parcs et des foret une fois par an     Comportements de respect, de tolérance, de solidarité et écologiques.
Organiser des collectes de déchets hebdomadaires dans tous les lieux souillés : forêts, parcs, pelouses, lieux de promenade, abords des rivières, plages etc...   Education : des classes aux âges mélangés pour encourager la coopération et le vivre ensemble des le plus jeune âge.
Développer un urbanisme permettant de vivre l'espace public, de profiter des rues, des parcs, encourager les marchés...
Plus de verdure en ville ( parcs, jardins partagés).
Aides au niveau nationale à l' obtention du permis de conduire (qui est également un permis d'aller travailler), en contre partie d'un certain n'ombre d'heurs au profit de la collectivité (Personnes âgées, propreté des espaces communs parcs et autres, aides aux devoirs scolaires).
Question Sans intérêt   lutter contre l'indifférence et la passivité, prévoir des signaux d'alerte    redonner du sens à la vie des citoyens de France   En s'impliquant davantage dans la vie associative    La justice doit passer : zéro tolérance      une période de participation au service civique obligatoire de 6 mois au service du PAYS (dans des associations, organismes d'état, santé, gendarmerie, parcs naturels etc...)   Faire des débats démocratiques, où chacun pourrait apporter sa contribution, même modeste.
Proposer dans les quartiers, communes, villages, des journées ou des tranches horaires de bénévolat au profit de la collectivité (ex :nettoyage des berges, plages, parc publics) ; voire les "imposer" dans les écoles, collèges etc...
le relais de l'état au niveau département c'est le préfet, c'est à lui d'initier toutes ces démarches  Organiser des journées citoyennes pour effectuer des tâches d'intérêts collectif (nettoyage plage, forêt, parc et rivière, activité avec des handicapés, des personnes âgées.
un exemple pour illustrer mes propos: fumer dans un parc:  150€ d'amende.
( pistes cyclables, parcs à vélos, plan des pistes sécurisées )  Mettre en place un plan propreté et comportement civique dans chaque agglo  avec  de la communication, des réunions d'informations et la prise en compte des attentes exprimés lors de ces réunions .
Éduquer les jeunes ....a l'école des petits remettre les cours de moral  toujours la même réponse: écouter les autres et aider les gens qui souffrent  Pourquoi ne pas la récompenser, une journée de nettoyage pour un pourcentage d'impôt en moins   Un Parc de droit et de devoir (ex à l'école respect des horaires, des profs, dû règlements intérieurs en général sinon sanction financière ).
remplacer les parcs en ville par des zones cultivees en commun, les gens auraient un bien commun a valoriser    Le RIC + une justice indépendante + des médias renationalisés au lieu d'appartenir à des milliardaires qui orientent et déforment l'information selon leurs intérêts privés + réduire les inégalités sociales (revenu universel de base, renforcer les moyens de l'Education nationale pour que l'égalité des chances ne soit pas qu'un concept).
l'éducation est la clé   dès le plus jeune âge, faire participer les enfants à des actions pour l'écologie (ramassage des déchets dans un parc), moment de partage avec des personnes âgées (repas à la cantine ou visite dans une maison de retraite).
un exemple tout bête : Pique-nique géant au parc X !
Les engagements concrets , dans son quartier , son école , sa ville , son lieu d'étude ou de travail ; au sein des clubs et associations , par le bénévolat : travaux d'intérêt général encadré ( nettoyage , rues , squares , parcs , plages , espaces de détente ) aides aux devoirs , services aux seniors , aux SDF , aux démunis , aux refuges des animaux , secourisme , pompier  Rappel des valeurs de notre République.
Auprès des monuments/ musées/ parcs nationaux...     education civique à l'école, dans les stades, au besoin avec des citoyens volontaires et formés pour ce faire  L' exemplarité des représentants politiques.
Ma compagnie actuelle organise, plusieurs fois par an, des evenements ou les employes sont convies et donnent une demi-journee ou une journee pour une bonne cause, comme nettoyer un parc, distribuer de la nourriture a des necessiteux, etc. Voila une mesure extremement concrete, qui a la fin de l'annee ne coute pas tant que cela (en temps etc. ), et sensibilise efficacement a d'autres realites que la notre, et a la valeur d'"aider".
Sorties de classe citoyennes : ramassage des papiers et déchets dans les rues, entretien des parcs communaux.
Favoriser l'intervention d'associations dans les tâches d'intérêt collectif (par exemple l'entretien des parcs publics).
Utiliser un peu du temps libre des enfants et des jeunes (de façon obligatoire) pour le mettre à disposition de la collectivité pour de petit projet d'amélioration du quotidien (petit travaux d'entretien, nettoyage des cours d'eau, parcs...
nettoyage des abords d' une rivière, d' un parc ...)     bonjour, au revoir, voter, proposer    inculquer le civisme à nos enfants par l'éducation parentale et à l'école chacun doit pouvoir s'engager dans une association ou un parti de façon simple   L'école et l' éducation nationale est une solution pour les citoyens à venir à condition de lui en donner les moyens  Faire comme les scandinaves qui ont un profond respect de tous, ils ont tous ce respect mutuel de l'ouvrier au chef d'entreprise car ils ont compris que l'un ne serait rien sans l'autre.
Cela permettrait entre autre de former les gens aux premiers secours, au risque d'incendit, d'attentat, etc...  Mettre les gens au boulot sur des aides aux personnes agèes - refection des parcs etc... surtout ceux qui touchent des aides de l'Etat ( Grace aux impôts des classes moyennes )  Développer l'information, l'éducation et la communication.
Participer à la vie sociale dans sa rue, dans son quartier, dans une association   Il faudrait instaurer tout les ans 2 journées civiques obligatoires, pour l'entretien des parcs, des batiments publics, ou nettoyage de la commune.
avoir un sentiment d appartenance à son pays et pas au monde entier..... trop de mondialisation et plus personne n a de valeurs de racine.....   par l enseignement  Bonjour il faut mettre en place dans chaque structure une charte du vivre ensemble à l ' école , à l ' armée , à la maison , dans les administrations , dans les sociétés , dans les parcs , etc .
Faire visiter des Ehpad, des écoles, des centres de santé, handicaps, les marchands des marchés.... etc Donner plus de subventions aux associations qui bossent dur dans les quartiers  Fortement pénaliser le non respect de la législation de son pays    education, exercices pratiques sur le terrains, travaux d'interet collectif ( donner du temps pour entretenir des jardins, des rues, des trottoirs ,des parcs...aide aux scolaires...  réinstaurer la conscription obligatoire à 21 ans pour que l'armée puisse avoir un role éducatif et pédagogique     Arrêter de les juger, de leur mettre des bâtons dans les roues...    un peux à vous d'y réfléchir.
Développer les actions de nettoyage des quartiers, des parcs, des forêts qui sont souvent organisés par des associations.
Commencer en se préoccupant de la jeunesse pour éviter que les adultes de demain soient les mêmes que ceux d' aujourd'hui et rappeler via les maires aux présidents d' associations le rôle qu' ils peuvent jouer et leurs responsabilités  favoriser le bénévolat dans les associations ( pourquoi pas défiscaliser les heures donner aux associations de manière bénévoles), montrer une confiance aux plus jeunes en leur confiant des missions d'utilité publiques (accompagnement personnes âgées, garde d'enfants par exemple)  Par l'enseignement et les stages   faire entrer dans l'éducation les valeurs de la république française  les enseigner dés l'Ecole maternelle  Voir § ci dessus "renforcer l'engagement citoyen"    1) sensibiliser dès le plus jeune âge les enfants sur les bienfaits d'un bon comportement dans le cadre de cours pratique d'éducation civique (par exemple: nettoyer un parc, rendre visite aux personnes âgées dans les EHPAD) 2) mettre en place de fortes amendes pour dissuader toutes formes de pollutions, de nuisances et de dégradations.
Ou place au dans des parcs )    Tout au long du parcours scolaire, de la maternelle à l'université et grandes écoles, il faut faire réfléchir tout le monde à comment faire vivre les mots de notre devise : Liberté Égalité Fraternité, le mot Solidarité et le mot Respect.
éducation, participation à des ateliers d'échange et de témoignages sur les sujets de société et des visites  d'établissement de personnes âgées  et/ou handicapées    leur accorder une plus grande place dans le cursus scolaire avec des actions pratiques (nettoyage des parcs ou cours d'eau, des tags, distribuer des repas dans les cantines, auprès de personnes âgées) et ensuite faire des questionnements réguliers des citoyens sur ces valeurs comme pour les personnes accédant à la nationalité  Permettre aux enfants de s'investir dans des associations.
Des journées sur des thèmes fédérateurs : un jour dans un quartier défavorisé, un jour à nettoyer, un jour à parler de son expérience, un jour à aider un paysan, un écolier, une personne âgée, une personne en difficulté sociale, à rénover une église, une mosquée, une synagogue, un immeuble, un parc, ...
Actions régulières dans les écoles et collèges/lycée - Avec les élèves, aller nettoyer les rivières, parcs.. - Poursuivre les personnes qui jettent des mégots par les fenêtres et ne font pas le tri dans leurs poubelles et dégradent les installations communes (abude bus, poubelles..)  La promotion médiatique et la reconnaissance de la République (titres) en cas d'accomplissements exceptionnels.
Développer les devoirs de mémoire et adhésion aux valeurs républicaines   Développer les travaux d'intérêts collectifs et les actions au niveau local   Travaux d'intérêt collectif, actions locales (exemple : action de volontariat pour ramassage des sacs plastique dans un parc public ou en forêt communale)  le vote obligatoire   Etre plus stricte au niveau de l'Education Nationale  Moralisation des politiques élus et fonctionnaires  pour regagner la confiance du peuple  Les comportements civiques ne se développement pas si les autres acteurs ne sont pas davantage impliqués aussi.
Dans le cadre de l'éducation : Multiplier les actions (sur le terrain) : journées consacrées au nettoyage de sites (parcs publics, établissement scolaire fréquenté)  Dans le cadre professionnel : Organiser dans chaque entreprise, administrations : Journées de nettoyage sur lieu de travail (cela peut favoriser la cohésion de groupe)  l' instruction a l'ecole est tres importante a l'epoque il y avait les cours de moral ça ne nous a pas tué essayer d'introduire une dose de tolerance sur les erreures des autres ils n'ont pas toujours mauvais fond pas de laxisme par peur de quelque chose  les veritées doivent etre dites  a l école  Communiquer sur le bienfaits du respect des règles de la vie en société.
Création d' une journée citoyenne de l' Ecologie : toute la France pour nettoyer nos plages, nos rivières, nos parcs, nos forêts : partipation des écoles à cette journée que l' on pourrait instaurer au début des beaux jours pour sensibiliser les jeunes à la protection de notre belle France 🇫🇷  Valoriser les comportements et montrer que ces comportements bénéficient à tous.
Cas des pédophiles récidiviste ou exhibitionniste : en plus des délinquants sexuels multirécidivistes: interdiction de résidence dans un périmètre < 300m d'un établissement scolaire ou public (exemple: stade, gymnase, parc public) pouvant recevoir des mineurs<16ans.
Cela pourrait être autrement : les parcs publiques, les rues... pourraient revenir aux citoyens avec les moyens de la collectivités locales.
que ce soit sur la route ou dans les parc publiques etc, je ne vois jamais aucun contrôle, chacun agit comme il le souhaite et sait qu'il ne sera pas puni!
.. et non commentées dans le seul but de les  contester   instaurer du bénévolat public ( avec statut ) (au service des communes , des régions  de l Etat, des Parcs Naturels  nationaux ou Régionaux etc   Une charte pour les politiques,  pour l'exemplarité.
développer une communication en faveur des comportement civiques et non l'inverse comme c'est la cas aujourd'hui      Organiser des journées "propreté" où chaque école, chaque entreprise, chaque collectivité  doit nettoyer un bord de route, un parc, un bord de rivière, effacer des tags etc...
Les faire connaître et les valoriser est une bonne porte d'entrée pour la citoyenneté  Le service militaire  le service militaire     se rencontrer ensemble, investir le domaine public, se donner la parole , s'écouter comme dans certain pays où il y a des podium public dans les parcs où chacun peut venir parler en public.
baisse des impôts sur l'entretien communal pour chaque foyer participant activement ( fixer un nombre d'heure)à l'entretien de la commune ( petites réparations dans les établissements communaux, nettoyage des lieux publics ( parcs, abords des routes…     c'est aussi de la responsabilité des parents   Engagement associatif obligatoire à partir du collège.
interdiction des vélos dans les sens interdits, respects des feux tricolores, respect des règlements des parcs et jardins, et espaces publics (respect de la propreté, de l'hygiène etc...)  C'est un problème d'éducation    La famille est le lieu où on doit apprendre à vivre en société.
créer des occasions de se rencontrer, de faire des choses ensemble, notamment dans le cadre de l'écologie : jardins partagés, compostage collectif, construire ensemble des outils d'autonomie énergétique (isolation, capteurs solaires... ), nettoyage des parcs, plages, dans un esprit festif.
Les personnes participeront si elles ont le sentiment que leur contribution est prise en compte         respects des lois  Je ne sais pas  développer l'instruction civique à l'école     Sensibiliser les personnes retraitées actives qui ont du temps libre  à promouvoir cela auprès des jeunes  Education dès le premier âge et chantiers civiques pour les plus grands: nettoyage de tags, de parcs , de trottoirs souillés Sanctions pour les récidivistes: financières, mais aussi TIG de nettoyage  Les enseigner à l'école comme cela ce faisait il y a plus de 50 ans!
"Adopté" une portion de route, de parc, de plage, de sentiers, en les nettoyant régulièrement.
De grandes rencontres dans les parcs la gratuité de la culture plus souvent , le partage des jardins de quartier  Aller vers les autres en participant à des projets     L'éducation et le comportement des élus qui doivent avoir des discours qui s'dressent à des personnes, comme ces élus le sont  Sanctioner les incivilités avérées par du travail d'intérêt général.
Chacun devrait contribuer dans l'année à x heures de travaux d'intérêt général (chômeurs ou pas), d'aide dans une association, de nettoyage d'un parc ou d'ne forêt, etc.
Les prendre en compte dès l'école Proposer et encourager dès le jeune âge des travaux d'utilité citoyenne ( nettoyage des plages, des parcs, lieux publics..., aide aux personnes,...)  Plus de communications et d'informations.
Commencer dès l'école et mettre en valeur ces comportements, par exemple en décernant la Légion d'Honneur à des militants bénévoles et non plus à des hommes politiques en fin de carrière  par ds actions collectives et bénévoles par exemple le nettoyage du littoral en début de printemps le ramassage des détritus dans un parc public autour de ta résidence la promenade des personnes âgées isolées création de jardins partagés etc.....  Service militaire ou de sécurité civile d' une annee  Developper' le Statut de bénévole  EXEMPLARITÉ DES REPRÉSENTANTS DE LA NATION : élus, fonctionnaires, patrons ....  Eduquer les parents...
Pénaliser les gros pollueurs (voiture de sport et 4x4 , pas les anciennes voiture)   Mettre en place des journées "nettoyage" des bords de routes, des parcs etc... pour tous et de façon régulière pour leur sensibilisation aux enfants des écoles.
une aide financière = un contrat d'engagement civique auprès de jeunes, de personnes âgées/isolées, d'handicapés...ou d'entretien de lieux publics...parcs, bords de rivière...il y a tant à faire  former les professeurs à enseigner d'une manière constructive et non pas à apprendre a leurs que rien ne va dans notre société, que les employeurs sont tous des personnes malhonnêtes etc ... c'est un sujet très important et dont on ne parle jamais.
Les parents démissionnent de leur devoir éducatif (il est bien plus simple de mettre son enfant devant une consolle et d'avoir la paix.....)  éduquer les enfants et les jeunes et organiser régulièrement des journées "civiques" obligatoires pour les sensibiliser : nettoyage des lieux publics, parcs, forêts..., aide aux personnes âgées et / ou handicapées, visite de centres de tri, participation aux conseils municipaux ...
les enfants découvrent par eux-mêmes la nécessité  d'établir et d'instaurer des règles pour VIVRE ensemble   Apprendre dès l'école primaire à aller rendre visite aux anciens, les collègues peuvent nettoyer les parcs, les lycéens peuvent nettoyer, restaurer, retaper des lieux, des bâtiments, des skate parc etc..... les adultes peuvent s'occuper des anciens, des plus fragiles, fleurir et entretenir sa commune, aider aux travaux.
Il faut ENGAGER un maximum d' INTERVENANTS pour agir contre toutes les incivilités dans tout espace public (rue, transports en commun, parcs, plages, etc. ), comme d' ailleurs cela se fait à Tarbes (Bravo Tarbes !)
se regarder avec intérêt réciproque et curiosité bienveillante   Aides au niveau nationale à l' obtention du permis de conduire, qui est également un permis d'aller travailler, en contre partie d'un certain n'ombre d'heures au profit de la collectivité, (Personnes âgées, propreté des espaces communs parcs et autres, aides aux devoirs scolaires).
Un travail physique 'nettoyer un parc ou rénover un bâtiment, ....   Oui, c'est l'affaire de tous.
Est il normal que le parc de velib doivent être renouvelés tous les 18 mois?
Instaurer des journées de nettoyage collectif, ce qui se produit au printemps et/ou en automne autour d' un lac ou dans un parc où le long d' un axe routier fréquenté  en province.
inciter chacun à vivre dans un environnement agréable réunir des étudiants pour nettoyer un parc, une plage ... pour lancer un cercle vertueux  remettre au programme scolaire ,dès le plus jeune âge , l éducation civique et morale pénaliser sévérement les incivilités  remettre en place un service d armée de 6 mois suivi d'un service civique de 6 mois  Mettre à l'honneur les actions bénévoles désintéressées, soutenir les associations caritatives, de protection de l'environnement, les associations sous statut d'établissement médico-social.
Mettre en place en fonction de l'age des enfants des actions citoyennes organisées au niveau scolaire ( comme le ramassage des déchets dans un parc, sur une plage, une visite dans une maison de retraite...  par l'éducation, l'encouragement, l'exemple,  Montrer l'exemple.
Par exemple quand il neige et que le sol est glissant, afficher une pancarte d'alerte, plutôt que de fermer les parcs.
Je ne dis plus que je vais courir, mais que je vais nettoyer mon parcours, car dans les parcs je ramasse malheureusement beaucoup de ces objets.
Mais on trouve facilement des poubelles pour les jeter, autant en ville que dans les parcs et on peut heureusement constater que celles-ci sont utilisées par une majorité de personnes.
Il faut aussi condamner les dégradations sur les végétaux par un service citoyen à l'entretien des parcs.
Exemple : Élèves scolarisés - Coût de l'entretien des pars publics affichés à l'entrée des parcs etc.
Une insulte ou un crachat, puis un petit larcin, puis de la délinquance, puis du banditisme...   inciter à participer à des organisations caritatives  En parler davantage aux médias    l'exemplarité des politiques, et des administrations, seraient un premier pas significatif  une vraie ouverture des élus et des institutions    Information et communication envers les personnes n'ayant pas un comportement civique, éducation dès le plus jeune âge ou auprès de groupes en difficulté etc. Mettre davantage de poubelles dans les parcs notamment et sur la voirie.
Animations écologiques ponctuelles, plantation de comestibles dans les parcs et pique-nique partagés dégustation, créations musicales, ramassage de déchets et sculpture récup, Espace d'expression, espace de Tags, salles d'expo libre...  Des organisations participatives par quartier sans leader ni lobbies.
En développant les lieux d'échanges et de proximités: les marchés, les parcs, les transport en commun, tout les lieux culturels.
Par exemple, des conducteurs alcoolisés récidivistes -> un petit séjour en centre de rééducation de personnes victimes d'accident de la route -  pour des personnes ne respectant pas l'espace public -> une petite journée à nettoyer un parc ou nettoyer des murs taggés - Bref, réparer ou participer aux conséquences de leurs actes  Etendre l'expérimentation des concierges de réside,ce assermentés à tout le territoire français; rendre les services de police plus réceptifs aux demandes de ronde (il faut faire du chantage téléphonique pour réussir à faire se déplacer des services de police aux abords d'une co-propriété)   Signature par tous les citoyens d'une charte des droits et des devoirs.
des journée de rassemblement citoyenne 1 fois ou 2 par mois ex ( grand nettoyage  rue parc jardin ect avec pic nique ou gouter) pour rassembler et sensibiliser     modifier le contenu des affiches mises en place dans les administrations sanctionnant les soi disantes agressions verbales des agents, il serait preferable de rappeler le respect de chacun  arrêter l'assistanat, par les nouvelles technologies et la reduction du monde du travail !
par exemple : si dans une cité on constate moins de dégradations, moins de saletés dans les allées des immeubles, on peut par exemple, installer de nouveaux jeux dans les parcs autout de la cité, … par exemple… vous voyez ce que je veux dire !!
Offrir des réductions sur les entrées  des spectacles,  musées, expositions, piscine, patinoire, parc etc....
Pourquoi certaines administration ne developpe pas le service volontaire ou le fonctionnaria benevole ex:ONF ,ONCFS,ONEMA, garde parc nationaux ect ???
Ex., s'inscrire en ligne sur le site de sa mairie pour jardiner dans un parc, nettoyer les grafitis dans une rue, les bords de rivière, etc.
On cible les missions locales avec un système de parrainage (le demandeur d'emploi accompagne et apprend sur le tas en observant et en aidant) avec les employés de la municipalité pour nettoyer les rues, enlever les tags, s'occuper des parcs.
Création d'un service bénévolat même pour les adultes (quelques week-ends par année) sur des projets diverses (formation de jeunes, nettoyage des parcs, etc.)   L'intégration des nouvelles générations dans le système : place aux jeunes !
Instituer une journée citoyenne par an; tous les adultes (à partir de 18 ans) seraient mobilisés pour nettoyer les parcs, les rues, les routes...
Que les salariés du privé puissent plus s'engager sans risque de perdre leur emploi   récompenser par des droits pour la retraite ou autre    Il faudrait que cela se traduise par des points positifs qui pourraient par exemple contribuer à attribuer une bourse d'étude à un enfant dont les parents ont eu des engagements citoyens forts ou encore à donner des priorités pour des relogements dans le parc public pour des familles modestes .
Faire des réunions de commune pour mettre ceci en application Exemple : comment articuler l' action des forestiers et des agriculteurs pour contrôler l' embroussaillement dans le parc national des Cévennes  Mieux expliquer à l'école le fonctionnement de ces institutions, à rajouter au cours de civisme.
Faire participer nos jeunes à des actions d'intérêt collectif (animation de quartier, nettoyage de rues ou de parc, aide dans des maisons de retraites).
Prise en comptes des réflexions énoncées lors des échanges à l'instar des sociétés commerciales qui envoient un questionnaire de satisfaction  Voir plus haut mes propositions: ne plus faire de la pseudo concertation et rendre plus simple les procédures.Est-ce normal de mettre 50 ans pour arriver à créer le Parc national des Calanques ou 40 ans le PNR de la Ste Baume    créer une reconnaissance locale par vote d'un collège représentatif de la population de la personne la plus polie, la plus serviable, etc.   Que l' administration soit à l' ecoute des citoyens et arrête de renvoyer  la demande à un autre service à une autre personne ( c' est pas moi c' est l' autre )   Développer les actions communes au sein des communes ou quartiers : réaliser des jardins, organiser des réunions sur des problèmes rencontrés avec des objectifs de solutions réalisables.
Organiser plus de Rendez-vous entre les villes et leur population pour des actions précises (par exemple le ramassage de détritus dans les parcs, autour des lacs) avec pourquoi pas un système de récompense quelconque.
Créer un numéro de matricule pour chaque citoyens, reconnaissables par toutes les administrations : trésor, caf, CPAM, carsat..etc Centraliser les administrations et toutes les strates de l'administration pour éviter les redondances, éviter aux citoyens de fournir les mêmes papiers et faire des économies sur les frais de focntionnements (bâtiments, parc automobiles) qui sont beaucoup trop.
Dé-judiciariser les fonctions d'élus : un maire rural ne doit pas passer devant un tribunal parce qu'une balançoire du parc s'est décrochée   apprendre le respect  ne sais pas      ne sais pas   Il faudrait que les services publiques se sentent au service du publique… J'ai été choqué par la charte fiscale, qui engage les contribuables, mais pas l'administration vis-à-vis de ceux-ci… Il faut un État exemplaire.
Vous ne voulez pas qu'on rajoute des places pour le Parc des Princes, non plus !
Le parc de jeu où j'accompagne des enfants est souvent cassé et tagué, je n'ai jamais vu cela en Allemagne, en Australie...  (là-bas il y a même des barbecues en libre service avec bouteille de gaz non cadenassée, et ce n'est pas dans un lotissement bourgeois, c'est dans un parc en banlieue de la capitale.. que se passerait-il s'il y avait cela en France?)
Le laisser-aller dans le comportement de certains, notamment en matière de propreté des lieux publics (rues, route, parcs...).
Les crottes de chiens dans les parcs là ou les enfants jouent.
La fumée de cigarette dans les lieux extérieurs tels que : les terrasses des bar et restaurants, la sortie de l'école, les parcs et aires de jeux pour enfants  La pollution de l'espace publique (mégots, déchets etc sur les trottoirs et les routes).
les tags et les dégradations ainsi que les ordures mises en dehors des poubelles    Fumeurs dans square pour enfants, parcs, gares, fumée qui remonte de chez les voisins, mégots jetés par terre...
Les déjections canines au parc pour enfants !
Changer les règles du jeu: Ne plus avoir des citoyens consommateurs, râleurs, contestataires face aux pouvoirs et services publics, mais des citoyens acteurs, avec voix au chapitres Un exemple: l'énergie: les éoliennes, les parcs photovoltaïques... devraient être en copropriété entre citoyens et communautés de communes...
respect des structure collectives     Appréhender les casseurs et les punir sévèrement  Autoriser les grèves quelles soient encadrées par la police avant débordement  l'appropriation de l'espace public (y compris par le bruit) : transports, trottoirs, parcs, plages, piscines, terrains de sports  casseur : perte des droits civiques et inscrit dans un fichier,  une structure anticasseur  incivilité, toute personne cassant ou endommageant tout leu administratif, devrait en payer le prix cash  racisme, mettre les réseaux sociaux responsable des écrits, fermeture d'office des comptes sur ordre de la loi, sexisme, et actionner l'arme absolument décréter que tant que le compte n'est pas fermer, les réseaux paient un prix exorbitant.
Instauration des travaux forcés pour le bien de tous : nettoyage de façades des bâtiments publics, nettoyage des cours d' eau, tri des déchets, désherbage manuel des parcs publics, ...  celle qui sont faite aux femmes mais aussi aux faibles faire comprendre lorsque l'on est témoin  qu' il y a des choses que l'on ne doit pas faire ou dire  et dénoncer celle ci lorsque celles ci sont grave  non respect des règles, en particulier du code de la route, se donner les moyens de faire respecter la loi.
Ne pas oublier des toilettes sèches dans tous les parcs nationaux ou les grandes forêts domaniales comme aux USA , au Canada ou en Scandinavie.
La dégradation des lieux publics ( parc, rue, centre ville, quartiers, cités......) Le manque de courtoisie.
Le dépôt d'ordures dans les rues parcs etc.
Il est nécessaire de mettre en place des poubelles et de pénaliser les personnes polluant délibérément les parcs et rues.
la saleté des rues et parcs, megots, chewing gum, déjections canines, canettes, emballage de McDo, les communications téléphoniques dans le train, faire des campagnes de sensibilisation contre les dégradations des biens publics, une journée nationale de la propreté, une journée nationale de villes sans voitures, une journée sans smartphone,  Le manque de respect  La faim est une incivilité en France inacceptable.
Jeter un papier sur la route dans la région des grands parcs américains coute 1000 et le résultat est là.
Travaux d'intérêt généraux comme par exemple l'aide à la personne, le nettoyage des places et parcs publiques, etc......sans rémunération bien sur....pour les personnes concernées.
avec le Capitalisme à outrance qui aujourd'hui montre ses limites à tous les niveaux, économiques, écologiques, etc      Les gens qui ne dise pas merci lorsqu'il traverse la route, les déchets a chaque coin de rue, la pollution dans les parcs ou les enfants jouent  le non respect des règles élémentaires de cohabitation.
le non respect, les insultes,  l'homophobie, le racisme qui est en premier lieu provoqué par les citoyens étrangers   Non respect du code de la route (rond point, clignotant, ... ), jet de détritus, dégradation des parcs, agressivité gratuite.
Par ailleurs, il faudrait interdire le tabac dans les lieux publics (universités, place publiques, parc,...) pour améliorer la santé publique.
Détournement d' argent public ..  dégradations de tout ordre et rejet de déchets divers sur la voie publique et dans la nature : avoir un montant d'amende très dissuasif  Les tags, la vulgarité, les détritus jetés dans la rue, le non respect de son prochain  Les insultes, les ordures jetées par terre, les voitures qui se mettent au milieu de carrefours et bloquent la circulation, les personnes qui parlent fort au téléphone en public comme s'ils étaient seuls au monde, les jeunes qui restent assis dans les transports lorsqu'il y a des personnes âgées, femmes enceintes qui restent debout    Manque de politesse, Mais cela releve plutot de l'environnement familial  Les crottes de chiens sur les trottoirs, sur les places publiques, dans les parcs, etc.. Pourquoi ne pas faire respecter la loi existante?
Idem dans les parcs publics où quotidiennement on peut voir des propriétaires de chiens tourner la tête pour ne pas voir leur toutou accroupi.
Aussi dans énormément de villes il y manque de poubelles dans les rue et plus de parc à chiens où ils pourraient faire leur besoin   Manque de respect et de savoir vivre, racisme.
Diffuser des sons et de la musique via les smartphones, dans les trains, métros, dans les parcs et dans l'espace public.
L injustice social  jeter des mégots, papiers, des déchets, ne pas dire bonjour ou pardon ou merci,  fumer a la sorti de l'école dans la rue dans les parcs de jeux pour enfants,  bousculer les autres pour aller plus vite...... il y en a tellement.
Education et sanction  les agressions verbales en voiture , les phrases très "machistes" dont les auteurs ne se rendent même pas compte, les personnes qui" oublient" de prendre les sacs pour les chiens...faire des parcs à "toutou" comme aux états unis.
La propreté des rues, des parcs et autres espaces publiques mise à mal.
Une seule réponse la sanction et forte sanction 2 -trop de liberté laissé aux décideurs  pour respecter son environnement de vie, il faut que les décideurs soient responsables: -Aménager les villes de façon a promouvoir les déplacements écologiques, marche et vélo, création de zones piétonnière et de piste cyclables -les nouveaux aménagements urbains ne doivent exister que si des paysagistes urbains accompagnent les décisions, créations de parcs d'espaces verts.... -Stopper les publicités en villes, c'est un impératif, sinon comment respecter ce lieu de vie et empêcher les tags (cela déresponsabilise) -Éteindre l'éclairage public inutile -favoriser la mixité social -ne construire que dans le cadre de la construction écologique respectueuse de l'environnement et non énergivore  Sexisme, racisme, homophobie, manifestation de l'intégrisme, harcèlement, etc...
Voitures en double file, stationnées sur la chaussée, roulant sur les bandes d' arrêt D' urgence, coupant les zébras pour s' inser Plus vite sur les files (et gagner 10s voir moins)  des lois existent déjà  Dégradations des biens communs: immeubles parcs ou transports en communs.
Arrêter de laisser les gens du voyage s'installer partout et tout dégrader (parcs, parkings, commerces...   Inegalites hommes femmes     Prise des places réservé à des catégories de personnes (handicapé, femmes enceinte ou famille nombreiuses...) non respect du code de la route, non respect de libertés fondamentale comme la liberté de pensé ou d'expression par d'autre citoyen.
1) Les déchets plastiques, cartons, canettes, sacs Mac Do abandonnés aux bords des routes, des chemins, dans les parcs.
Un service obligatoire pour les chômeurs et allocataires du RSA (sauf handicap) une semaine par mois, ou un jour par semaine, organisés en équipe supervisée par un (des) employé(s) municipal(aux) ou fonctionnaire(s), et dont une partie des attributions serait le nettoyage des espaces publics (parcs, bords de routes, rives de cours d'eau...
jets de mégots sur la voie publique, déjections canines non enlevées, déchets laissés à l'abandon, papiers jetés aux abords de restaurations rapides, souillure des cours d'eau, bruits de sonorisation, de moteurs ronflants, interpellations bruyantes dans les espaces publics, non respect des piétons par les autres piétons,  par les deux roues, stationnements sur les emplacements handicapés ou qui gênent la circulation sur les trottoirs, non aide aux jeunes mamans encombrées de poussettes, harcèlement de mendiants, dégradation du mobilier urbain et des véhicules de transports en commun, non compostage de tickets de transport, affichage sauvage, chiens non tenus en laisse et/ou dans des parcs publics interdits aux animaux (sauf chiens guide d'aveugle), agressivité au volant...
Crottes de chiens sur les espaces verts : parcs à chiens réguliers, plus de poubelles visibles.
Le manque d' hygiène de certains de nos concitoyens    respect de l'environnement (bouteilles vides sur le bord de la route .plastiques jetés sans contrôle) plus responsabiliser les parents ( 1 fois par mois une promenade pour ramasser les objets plastiques )   Déjection canine dans la rue, les gens qui fume devant les écoles, au parc, ou dans les file d'attente, bruit nocturne, musique sur haut-parleur dans la rue ou transport en communs.
Fraude fiscale et surtout travail au noir encore très généralisé en France notamment sur les marchés et de nombreux artisans : renforcer les contrôles (assez facile de contrôler un artisan avec un parc locatif important et un BIC de 15k€....).
L'homophobie, le racisme, l'irrespect --->  Manque de propreté dans les espaces publics (toilettes des lieux publiques, parcs et jardins, voirie...).
Vider les cendrier des voitures par la fenêtre, jeter tout et n'importe quoi par la fenêtre de sa voiture, uriner ou pire dans les rues et les parcs, les gens qui ne ramassent pas les déjections de leurs animaux.
des toilettes seches près des parcs régionaux et nationaux !
Le bruit,le non respect du code de la route (piétons,vélo,auto,moto)   Adepte de la marche à pied, je peste contre ces propriétaires de chiens qui  souillent les trottoirs et chemins de randonnées et parcs ou jouent les enfants .
Polluer en jetant ses déchets sur la voie publique, les bouteilles etc..dans les parcs l'été, en laissant son moteur de voiture allumé pour climatiser la voiture...
La propreté en général (déchets sur la chaussées, les poubelles sauvages....)  le travail au black; augmenter les salaires   L'agressivité verbale et la consommation illégale de drogue dans l'espace public (odeur de cannabis dans la rue ou même dans les parcs à proximité des jeux d'enfant).
Interdiction de laisser son moteur allumé pour discuter , faire ses courses ou attendre ses enfants Interdiction de fumer dans les parcs, les jardins,  sur les plages et dans la rue.
Téléphone dans la rue ou train en mode haut parleur diffusant une musique (souvent douteuse meme si le pb est ailleurs) Fumer en gare, alors la on en vient à se demander si il existe encore une interdiction,   Il y en tellement actuellement qu'il est difficile de les lister ici  le bruit, les scooters, les interpellations, les déchets à côté des poubelles, les excès de puissance ou de testostérone  les infractions au code de la route qui mettent en danger les autres automobilistes, les piétons, les cyclistes; ceux et celles qui fument dans les lieux où cela est interdit (ex transports en commun) et qui se croient tout permis (écouter de la musiques forte avec les enceintes portables et qui "veulent" que tout le monde écoute leur musique, au lieu de mettre des écouteurs); ceux qui conduisent au volant, ceux qui téléphonent, et parlent forts, et écoutent de la musique forte, dans les lieux publiques (train et autres transports en commun, cinéma, piscine publiques, parcs, rues, etc...).
la dégradation de l'espace public - verbaliser et faire réparer par les responsables ( tags, urine, bris de vitrines, poubelles crottes de chien ... ) la divagation de chiens dans les parcs - les obliger à fréquenter uniquement les espaces qui leur sont dédiés, et verbaliser le non-paiement dans les transports publics -       Autoriser la photographie ou la vidéo horodatée et géolocalisée comme preuve d'infraction ou de délit.
Saisie SYSTEMATIQUE de tous véhicules portant atteinte à l'environnement : - perturbation des forêts et parcs, - déversement d'objets, de détritus, de déchets, etc. mise en danger d'autrui (classer dans le code de la route ce qui est considéré comme justifiant le retrait du véhicule alors transformé en arme potentiellement ou réellement destructrice).
La musique écoutée en haut-parleur dans les parcs, les rues,...
Non respect des règles de bon voisinage et de circulation, agressivité verbale  les nuisances sonores des tel portables dans les transports en commun  : dans les trains l'usage des téléphones n'est pas autorisé   Les déchets jetés dans la rue, dans les parcs : installer plus de poubelles/ les ramasser plus souvent  le non respect des feux rouges +  le stationnement sur les passages piétons : verbaliser   L'agressivité.... l'Etat ne peut pas tout régler !
.. Ou obliger ces gens à nettoyer plusieurs rues ou parc pour leur faire comprendre  Le non respect du travail des autres, détérioration des lieux publiques non utilisation des poubelles publiques et des cendriers  les dégradations matériels et non respect des humains  La violence verbale, le harcèlement des filles/femmes, les comportements individualistes de qui se croit "seul au monde" (tél dans les transports en commun, pieds sur les sièges, dégradations, etc) : bref , manque de respect, manque de contrôle de soi.
Cà commence par les enfants qui jettent leurs papiers dans les parcs.
Jet de papiers/ déchets dans les parcs rue foret  routes etc.. Irrespect dans les RER    Le non respect de l'espace publique, saleté partout  Le non respect des choses, de la nature, des gens et de la force publique (gendarmes et police).
)dans les queues d'attente, sur les plages avec les piques-niques qui jonchent le sable des plage très fréquentées ou les parcs publics.
J'ai par exemple vécu une expérience très désagréable au parc Astérix.
Les graffitis et dégradations de mobilier urbain, le manque de respect des règles d'hygiène dans les lieux publics ( dépôts de déchets près des poubelles, dans les parcs, le long des routes…),  les gestes ou paroles injurieux à l'occasion d'incidents mineurs sur la voie publique…  Quel remède : éduquer encore et encore à la citoyenneté, nettoyer, réparer, rester calme.
( nettoyage des rues, des parcs...)  conduite automobile irresponsable, depots eta ffichages sauvages, stationnements genants, non repect des équipements publics  Individualisme, égoïsme, grossièreté.
stationnement genant sur des zones non autorises ,telephone portable agressivite  Proprete, fraude fiscale  L'insécurité (il est anomal que des multi récidivistes ne soient quasiment jamais sanctionnés, des TIG a minima devraient leur être imposés (travailler dans des ESATS ou EPHADS, nettoyer des parcs et berges de rivières des GR, etc. ) La saleté des villes, il faut sanctionner tout jet de mégot , crachat et autre.
Poubelles laissées dans les parcs, sur la voie publique, crachats.
Les détritus jetés par terre des immeubles, dans le parc.
Les nuisances sonores, visuelles et olfactives ( bruits des deux roues motorisés, papiers, détritus, mégots dans les rues, dans les parcs, sur la plages ) épandages de déjections animales  non-réglementaires  et de produits phytosanitaires en campagne et a proximité des écoles.
Briser les modes d'éducations hypergenrés où les hommes et les femmes sont cantonnés dans des rôles prédéfinis, le plus souvent basés sur pouvoir masculin/patriarcat versus maternité/servitude  Pollution de l'espace public (vider son cendrier au feu rouge, balancer son sac mac do sur la pelouse...  ), notre argent public sert à payer des agents pour ramasser nos déchets dispersés aux bord des routes, dans les parcs publics, la rue, les transports en commun..., quelle aberration, quand nous ne savons plus comment faire des économies, que de devoir dépenser pour ramasser ce que nous pourrions nous même d'un geste jeter dans une poubelle.
Le non respect de la propreté des lieux publics (déchets jetés par terre, chiens qui font leur besoin dans les parcs...)  L'absence de respect entre les personnes,    L'absence de savoir vivre ensemble, l'absence de règles de vie en communauté, une escalade de la violence verbale et physique.
Pour moi, rien de grave, sinon que je ne supporte pas les crottes de chien dans les rues et parcs.
Les "petites" incivilités : jets de mégots, déjections canines sur les trottoirs, chiens dans les parcs non autorisés, passages aux feux rouges, piétons qu'on ne laisse pas passer aux passages dédiés...
Vous ne voulez pas du diesel et il y a pas longtemps vous nous avez fait vendre nos essences pour le Diesel  et il y en a combien comme ça  les zones de non droit dans certain quartier   le manque de respecte des gens et la casse gratuite     un travail est à faire concernant le respect des espaces verts des mobiliers urbains, des parcs, en trop petits nombres pour l'accueil des enfants, le non respect de la nature en jetant ses déchets n'importe où  manque de respect, perte du savoir vivre !
Produire de la mixité sociale (éviter les ghettos, se servir du sport, des arts, promouvoir la lecture ....)  Le non-respect des biens publics (tags, détritus dans les rues, papiers gras dans les parcs, dégradation des bancs, lampadaires, etc...) et la perte de la courtoisie et de l'entraide.
Toujours en ville : vélo qui déboullent sur les passage piétons,  gyropode dans les parc, je suis mal entendant et c'est pénible de faire attention a ces dangers publics, comme les trottinettes.
Celles que l'on peut voir partout, tous les jours; pour le transport (feux  ou priorités non respectés par les voitures mais surtout les 2 roues, vélos ou trottinettes roulant vite sur les trottoirs et agressant les piétons ou montant dans le rer ou le métro au risque de blesser ou salir les gens autour ..), sur les lieux de promenade, dans les parcs ou en ville, où l'on trouve toute sorte de saletés, de poubelles, d'ordure trainant .
Lutter par l'éducation  La saleté et notamment les excréments de chien, le tapage nocturne,l'alcoolisme dans les parcs, les incivilités routières, la vente de drogue...
Ce serait trop long de les citee.......  Cracher jeter ses détritus hors des poubelles l'agressivité, et bien d'autres    La pollution par papiers , mégots , déjections animales , dépôts sauvages , qui ne permettent pas d'avoir des rues , des trottoirs , des parcs propres ; la répression par les policiers municipaux , les campagnes n'ayant donnée que de piètre résultats avec des amendes plus élevées comme dans d'autres pays  Ne pas dire "c'est pas grave".
les déchets, crachats, urine  La casse des biens de la collectivité, les déchets jetés n'importe où, les dégradations des cimetières, des monuments, le non respect des agents de la force publique ou de l'Education nationale, cracher sur la voie publique ou sur les stades, ne pas chanter la marseillaise lorsque l'on est sélectionné en équipe nationale   Tout passe par l'école   le jet d'ordure dans la nature, les bords de routes française sont dégoutants, le non respect des femmes dans les rues de plus en plus présent, le non respect de tout les fonctionnaire représentant de l' état (infirmières, pompiers, policiers gardiens de parcs, gardiens de prisons etc...) il existe de lois et des sanctions sévères pour cela mais elles ne sont JAMAIS appliquées, quand un type insulte une infirmière il devrait être arrêté et payé une forte amende(article 433-5 du code pénal)  l'éducation  seule  bonne  réponse    pour  y remédier  .Incivilités  de  tous  ordres; dans  la  rue  , dans  les  transports ,     ,comportement   sans  gêne  , non  respect  du  bien  public et  de  la  propreté  des  rues   combines  de  tous  ordres, autobus empruntés comme  transport  gratuit  (  et  aucun  signe  de  politesse   pour  le  chauffeur )la liste  est  longue ..
Pour lutter , faire respecter la loi , que le maire ne respecte pas lui même , manifestation musicale p' usieurs Par semaine dans notre centre ville dans un parc public et que les agents de police ou force de l' ordre minimisent ....c' est le maire qui commande , les voitures musique à fond , les bus de ville , les pots des scooteurs , la musique du voisinage  Remarques sexistes à l'égard des femmes    Le vandalisme, les voitures qui se garent au milieu de tout, les individus qui font passer leur petit confort personnel en gênant tous les autres.
La saleté des rues et des parcs due à la négligence des passants ( présence de papiers gras, de plastiques,  de déjections canines...) La cybercriminalité (escroquerie , spam, intrusion  dans les sites informatiques des particuliers).
La saleté des rues, des parcs.
Mettre en oeuvre le principe du pollueur payeur  -Les déjections canines dans les parcs, rues et espaces publics sans véritable sanction.
L'absence de conscience collective au niveau du bien commun : saleté des rues et des parcs publics.
au moins que les membres de la police municipales confisquent les  véhicules perturbateurs  au lieu de détourner prudemment la tête  Saleté détritus tag amende à payer ou travail d' interet Général repeindre tag aider au nettoyage parc    La fraude (qui ne se voit pas...).
Le non respect des autres : téléphone dans les transports publics par exemple   Les crottes de chats et de chiens en nombre sur les trottoirs et parcs publics, les agressions dans les transports publics,le démarchage téléphonique qui confine au harcèlement  Le non respect des personnes notamment la police.
manque de respect, homophobie, destructions des biens publics  dégradation de l'espace public, non respect de la différence, racisme  Je suis horrifié par les déchets qu'on trouve partout le long des routes, dans les parcs etc on pourrait taxer les emballages plus fortement, avec une réduction pour les entreprises qui investissent dans des campagnes d'éducation au tri et au dépôt des déchets dans les poubelles.
Harcèlement : prendre au sérieux les victimes, faciliter le dépôt de plainte  Manque de propreté dans les lieux publics, incivilités (stationnements, incorrections, égoïsme, ...)   Dégradations  du mobilier urbain, Fraude dans les transports, Stationnement à l'emporte-pièce, laisser des bouteilles vide dans les parcs publics.
agression routiére tous ces dèchéts qui trainent dans nos villes et nos bord de routes  Non respect d'autrui, de l'environnement, des biens individuels ou collectifs  bruits des motos qui ne sont jamais verbalisés, déjections canines, qu'il faut verbaliser ainsi que tous les déchets qui sont jetés n'importe où, interdire de fumer sur les plages ou dans les parcs où les enfants vont jouer  Le harcèlement des femmes dans la rue .
Les personnes qui abusent de notre système social, plus de contrôle   Nous habitons à la campagne dans un parc naturel régional et  nous ne supportons pas les décharges sauvages, les déchets en tout genre laissés dans la nature.
le non-respect du code de la route, le jet de déchets sur la voie publique, les déjections canines, le bruit  dégradations des objets du quotidien jets de mégots et détritus    Des locataires du parc social qui dégradent le bien et les parties communes, des jets de déchets sur les routes...comme pour la question précédente ,il faut établir un malus pour obliger le citoyen à corriger son comportement qui souvent est corrigé par la contribution financière d'autres citoyens.
Ces "gardes" pourraient donner des amendes à ceux qui ne respectent pas la propreté notamment dans les parcs (comme il en existe déjà dans d'autres pays!
Le bruit, les dégradations volontaires, la malpropreté sur l'espace public   Déjections canines, déchets dans les rues et les parcs, graffitis sur les murs, abris bus cassés,...
Ils m'ont dit de partir ....   Tags, insultes, non-paiement dans les transports   Le nom respect des règles du code de la route, les personnes qui se servent de la rue pour jeter leurs déchets et les grossièretés des personnes    les insultes raciales ,le non respect de la personne âgée dans les transports , le jet de papier, bouteille, dans les parcs ou simplement dans la rue ,les personnes qui promènent leur chien dans les rues hors centre ville et qui pensent qu'ils sont exemptés de ramasser les excréments de leur toutou.
manque de propreté sur la voie publique, dans les parcs  Sexisme, manque de respect car issu d'une minorité/homosexuel...  Éduquer pour sortir les enfants des dogmes religieux  sensation d'insécurité, etc. éducation et suivi psychologique dès la petite enfance.
Jet de mégots et autres détritus dans la nature, les parcs, sur la voie publique, sur les quais de gare.
Groupes se réunissant dans lieux publics (plage, parc, bancs ....) avec conversation bruyante,  musique "à fond", consommation d'alcool et substances illicites.
Personnes qui considèrent nos rues, nos parcs, nos plages, nos forêts comme des poubelles.
Tout un tas de petites choses qui prises ensemble, finissent par faire monter les colères et provoque parfois de graves disputes   les élus locaux qui dédaignent leur population  Le non respect des us et coutumes française, la politesse, le nombre croissant de passagers qui fraudent dans le métro et la SNCF sous le regard de fonctionnaires RATP désabusés  l'externalisation de nos emplois dans d'autres pays alors que nos entreprises font des bénéfices et touchent le CICE  Les fumeurs et leurs mégots de cigarettes Les personnes avec leur Smartphone  L'irrespect de l'environnement quotidient - Mégots detritus  abandonnés partout sur les plages sur les pelouses dans les parcs sur les trottoirs...
les insultes, les crachats  dans la rue, les papiers et mégots jeté, les fumeurs près des parc de jeux.
Culture de l'individualisme qui se développe : chercher à doubler dans une file d'attente dans un parc d'attraction ou sur la route.
je suis libre de me promener dans un parc public sans avoir à subir "l'assaut" d'un chien non maîtrisé par son maître ou d'avoir à éviter les déjections)Faire respecter les règlements..   chacun n'en fait qu'à sa tete et ne respecte pas ; en matière de code de la route c'est pareil ;pas assez de punitionparl'amende   donc créations de gens qui évaluent et punissent les manquements sur le tas et pas dans les bureaux   Toutes sortes de dégradation "gratuite"   crotte de chien, mégots sur la voie, les bruits … .Appliquer les lois  Attaque des forces de l'ordre, des pompiers, des symboles de la France (Drapeau / Arc de triomphe).
Violences verbalesy compris sur les reseaux, physique  Pollution matérielle du quotidien (rues, parcs) pollution sonore (mobilettes, bars), attaque de la republique par celles et ceux qui beneficient de ses aides.
Je suis en arrêt de travail depuis juillet 2018 suite à un accident de travail.En me promenant je   constate que les gens ne respectent plus rien.la nature est pollué par des déchets, tout est dégradé, parc de jeu...  Soyons plus respectable de l'environnement et de la nature .
déchets et merdes de chiens partout, partout... dans les rues, les bas-cotés, les parking, les parcs...  Pollutions de toutes sortes , dont celles verbales  ; éduquer , sanctionner plus systématiquement , lier les deux.
Idem pour les quares et les parc publics ou les bords de mer.
Il faut de la répression, amendes et surtout condamnation aux Travaux d' intérêt Général  pour nettoyer les espaces partagés, plages, parcs, chemins...
Jet de détritus, abandon d' encombrant, merde de chien, crachat, bruit, regroupement de jeunes dans les parcs/impasse/square/devant les bar/tabac... Y'en a un tas.
des petites incivilités  (des crottes de chien sur le trottoir au non respect du code de la route)aux intolérables (racisme, antisémitisme, homophobie....)   la dégradation des services publics mis à notre disposition (gare, train, bus, parc,locaux publics....).
les dégradations du mobilier et des bâtiments publics, les nuisances sur nos parcs grâce aux propriétaires de chiens et de chats qui polluent notre espace publics sans se préoccuper de qui va nettoyer et avec quels moyens financiers et en personnel.
interdiction de signes religieux(vestimentaires) dans les espaces publiques - les juges qui ne condamnent pas et relachent les récidivistes font preuve d'un grand manque civique et sont indignes de leur fonction ( et s'il n'y a pas assez de prisons, que l'état en construisent, sinon les lois sont inutiles puisque non appliquées)   Manque de propreté dans les espaces partagés, les dégradations mineures ou conséquentes en tous genres sur des biens publics ou privés, le manque d'égard et de courtoisie (dans les espaces partagés, sur la route, etc.)    Vivant dans un quartier sympathique mais dit "difficile", je mesure les incivilités tous les jours : négligence de l espace public, ordures sur les trottoirs, chiens de combat dans les parcs pour enfants, dealers au vu de tous,....et des familles qui, dès qu elles le peuvent quittent le quartier notamment pour leurs enfants Que faire sinon tout tenter pour recréer de la mixité sociale car ces quartiers sont de moins en moins des lieux de vie et de plus en plus des premiers lieux d accue il dans les parcours d integration   La saleté que chacun laisse derrière soi.
La liste est trop longue, on a cassé le tiers du parc des radars et vous nous parlez d'incivilité...
Il faut qu'ils soient correctement étudiés et qu'il y ait une réponse  la saleté dans les lieux publics  Le mépris du bien public, c'est à dire des espaces, des bâtiments, des aménagements qui ont été payés par les contribuables  Le manque de respect  déchets, rodéo de moto dans les parcs, incendies volontaires, drogues  dégradation de l'environnement ,et moult (je manque de temps...)        Le fait de ne pas dire bonjour, merci, jeter ses petits déchets sur la voie publique,      le non-respect des institutions républicaines (éducation nationale, justice, élus, police etc.) la destruction de biens publics ou privés - le bruit occasionné par du tapage nocturne ou diurne  Sanctionner plus sévèrement ces délits, notamment envers les personnels d'état (professeurs, policiers, personnels hospitaliers etc.)  Priver de droits les récidivistes.
Arrêter de récompenser l'impertinence  en temps qu'audace Favoriser l'audace au travail   Le bruit dans les lieux publiques (train, métro, parc) à cause de la faciliter de se procurer des enceintes reliées à un smartphone.
Non respect de la propreté de la voirie (trottoirs) et des lieux publics (parcs, jardins)  Le manque de responsabilité de chacun du à l'individualisme voulu par nos dirigeants  Voir plus haut   L'individualisme ls grossièretés .Ne pas permettre à la télé de diffuser n'importe quoi.
Répression sévère par des travaux d' intérêt général et des amendes   grossiertés, agressivités et tout racisme pénaliser avec du travail   Déjà tous les non respects aux règles établies et  verbalisables comme se: garer sur une place handicapé, détérioré du matériel urbain (en dehors de situations bien sûr de manifestations) comme détruire des lampadaires dans un parc public En second lieu, les relations inter- personnes: je ne respecte pas une file d'attente, j'insulte un personnel d'une administration à un accueil public....  harcèlement de rue, comportements inciviques dans les transports et dans les administrations, vandalisme des biens publics, banalisation des insultes dans la vie courante, = campagnes d'affichage autour de l'idée "je ne fais pas aux autres ...etc"  Les insultes aux enseignants dans les établissements scolaires ,le non respect des consignes.
Décharge sauvage, crottes de chien dans la rue et les parcs, insultes  gratuites, non respect des installations Publiques.
les non-respect de la loi  Bruit: la musique à fond partout, dans les transport, dans les parcs publique (même à proximité des jeux pour enfants), sur les plages toute l'année, les motos y compris dans les endroits interdits, les feux d'artifice, toute l'année.
Tous las matins en été des centaines de litres de déchets sont ramassés par une horde d'employés le matin autour du lac d'annecy parce que des dizaines de groupes laissent leurs emballages de fast food dans les parcs.
Les paquets de sandwiches, les canettes ou les bouteilles de vodka jetées dans les parcs.
la saleté des rues (crottes de chiens, papier par terre, canettes vides, les tags) - le fait qu'il n'y ait toujours pas de solution pour les Sdf dans la rue  - le manque de liberté pour les filles : impossibilité pour une fille d'aller courir seule dans un parc - les paroles des chansons (rap etc.) ou les femmes sont mal considérées - le nombre croissant de jeunes femmes portant le voile alors que l'égalité homme/femme n'est pas encore actée - les manifestations anti ivg, etc. les mormons, évangélistes  ou je ne sais qui, qui recrutent avec leur kakemonos dans les rues de Lille - les grèves de la sncf   pollution ménagère, bruit   Les insultes et le racisme (xénophobie, homophobie, mysoginie, antisémitisme...) omniprésents sur les réseaux sociaux.
Il s'agit d'aider aux prises de conscience très concrètes : ainsi on pourrait envisager des sessions régulières de "jeux de rôles" sur les types d'incivilités, séances animées par des coaches ou psychologues professionnels dans le cadre de l'Education Nationale par exemple   Les propriétaires qui laissent leur chien déféquer sur les trottoirs, devant les portes d'entrée des maisons, dans les parcs, et qui ne ramassent pas les excréments.
Favoriser le dialogue entre les personnes, favoriser le faire ensemble : repas de quartier, nettoyage citoyen du quartier, du parc...  Incivilités en voiture, déchets jetés dans la nature, déjections canines.
le manque de respect  le non respect des règles et des lois  Les crachats dans le métro, les parcs public,...
Plus de police de proximité , plus de gardiens et de concierges dans les parcs et les immeubles d'habitations.
(Précision importante : je vis à Paris) - Les déjections canines, les mégôts (le pire étant dans l'herbe des endroits où l'on pique-nique) et les déchets jetés n'importe comment - Les fraudeurs des transports en commun - Les musiques/discussions à plein tube dans les transports en commun (la musique, parfois même trop forte dans les parcs, incroyable dans un espace aussi ouvert) - Les gens qui se croient autorisés à fumer du shit parce qu'ils sont dans un parc, et qui embaument les bancs voisins - Les scooters qui se permettent tout dans les pistes cyclables - Les vélos qui grillent tous les feux rouges - Les gens qui parlent dans les cinémas    donner davantage de moyens à nos services de police pour faire respecter l'ordre et la loi    Stopper l immigration .
L'évasion fiscale  Le manque de respect en général : à l'égard des autres, notamment des jeunes à l'égard de leurs ainés (politesse dans les propos, respect du code de la route, laisser sa place dans les transports en commun, etc.)  à l'égard des biens (détritus laissés sur les trottoirs ; taggage des murs, des ponts, des véhicules de transport public ; casse des mobiliers publics ; endommagement des véhicules en stationnement ; Il faudrait que la police puisse sanctionner par comparution immédiate par la voie de l'amende à prélever à la source - sur le compte des parents pour les mineurs - ou par les travaux d'intérêts collectifs tels que nettoyage des parc ou des abords de routes et autoroutes urbaines  La dégradation des biens publics et privés, les atteintes aux personnes, notamment les personnes âgées, souvent trop faibles pour se défendre.
l'ensemble des "petites" incivilités (scooter dans les parcs, crottes de chien, non respect des poubelles de tri sélectif, déchets jetés au tout venant, ...) : réduire le coût d'une amende ce qui permettrait de l'appliquer, d'autres pays européens le font, nous pouvons le faire !
Les "petites dealers" "petits kaïds" qui empoisonnent la vie des habitants des quartiers et qui pourtant sont bien connus des services de police  Les multiples SDF qui prennent la ville de Paris pour un camping (matelas sur les trottoirs avec des ordures tout autour) L'hygiène déplorable de la Ville de Paris avec des ordures jonchant les trottoirs de la Ville  Cela va des crottes de chien sur les trottoirs ou parc publics au bruits de motos et autres infractions celle ci sont facilement corrigeables via des amendes .
La cigarette : interdire de fumer dans les gares, les parcs publics, jardins d'enfants, sorties d'écoles, devant les entreprises, et l'arrêt du bus, => campagne d'explication sur le droit de respirer supérieur au droit de fumer 2/Le clignotant au rond points, => réduire les embouteillages, la pollution, les accidents, le stress ... les merdes de chiens sur les trottoirs  4/ La dégradations des infrastructures => proposer des espaces et murs pour valoriser l'art de rue  Je propose une police de la civilité pour éduquer au quotidien  pouvoir circuler dans les sans avoir peur -  mettre des caméras et poursuivre les contrevenants  Le non respect des règles élémentaires dans les espaces publics par tous les utilisateurs : piétons, vélos, motos, voitures, trottinettes (circulation, stationnement, bruit...).
Le non respect de la circulation, mégots de cigarettes, crottes de chiens trottoir et parcs, impolitesse, violence verbale et physique  Attitude anti-ecologique,  Multi-nationnales ne payant pas d'impôts   Le manque de respect de la vie commune, comme par exemple la dépose de déchets dans des coins cachés pour ne pas se faire voir.
Le comportement de certains automobilistes sur la route comme dans les parcs de stationnement.
Les agressions, les vols, les dégradations, les espaces poubelle les crottes de chien..   le non respects des autre et de leurs biens  Manque de respect ( bruit, stationnement intempestif, crottes de chiens dans parcs enfants..., ) de politesse, les petits vols et larcins - Faire respecter les règles.
qui casse paie  Crachats par terre, les gens qui fument dans les endroits interdits (RER, parc avec aire de jeux pour enfants), mégots jetés par terre, cambriolage, vol de voiture par "mouse jacking", incivilités et injures, détérioration du matériel ou bâtiments, comportements dangereux et agressifs sur la route, les gens qui ne paient pas leur ticket de transport, etc.
Ex : dépôt d'ordures sauvages , stationnement gênant , respect du code de la route , lutter contre les pollutions sonores …  Les cyclistes qui grillent les feux rouges ou qui doublent à droite, les gens qui pénètrent dans des endroits fermés au public (ex : les parcs, jardins publics), qui mangent dans des endroits renfermés (train, métro, bus), les déchets par terre (mégots, crottes de chien etc) ou laissés dans la rue, les stationnements dépassant les emplacements prévus, les tags,  La violence aux personnes,  attroupements d' individus menaçants ou exubérants, chahuts et violences à l' école, insultes sur les terrains de sport, mendicité agressive, graffitis et tags, comportements dangereux au volant.
Les Cars de touristes qui envahissent les sites touristiques ne devraient pas avoir le droit de stationner à proximité des parcs dédiés aux portes des villes devraient être obligatoires.
L'absence de respect des trottoirs et parcs est très frappant par rapport à d'autres pays.
le non respect du bien de tous ( rue , parcs ,route ) et le depot de détritus   La violence verbale et physique Les discriminations raciales et sexiste Le harcèlement  Les vols Pour lutter contre, donner les moyens aux policiers et à la justice afin de condamner les responsables d'incivilité Et aussi inciter les gens témoins qui le peuvent à faire arrêter ces incivilités   Dégradation des biens publics, feu de véhicules, poubelles, attaque des pompiers et des forces de l'ordre.
Laisser des déchets dans l'environnement, notamment des déjections canines (rues, plages, bords de routes, parcs...) conduite agressive et vitesse excessive surtout en ville, impolitesse dans les commerces, nuisances sonores dans les lieux publiques  (rues commerces bars restaurants)   le non respect entre les générations  plus de respect,il faudrait remettre les cours de civilites a l'ecole comme j'ai connu dans les annees 60/70,l'armee minimuin 1an cela fera que du bien aux jeunes   agressivité, non respect de la laicité, comportement non écologique, non respect des élémentaires règles de conduite en société.
Incivisme au quotidien, non-paiement de transport par certains en toute impunité, double-file dans les rues  déchets canin et crachat à verbaliser incivilité   La salete de nos villes, parcs,.. Renforcer le nombre de poubelles, distributeurs de sacs pour dejections canines.
Les déchets éparpiller dans les villes - Le non respect du calme des autres usagers dans les trains et parc communaux - Les insultes verbaux qui freinent les gens à dire quelque chose face aux actes incivilités flagrante.
Langage vulgaire, agressif, dégradant envers les femmes, les minorités, les handicapés, les personnes âgées…  Les déchets versés n'importe où > amendes sévères pour les contrevenants Manifestations violentes > punir fortement ceux qui s'en prennent aux policiers et aux bâtiments publics Non paiement des impôts Diffusion de fake news   la propreté de la voie publique, des forêts et parcs naturels  Le non respect de l'autre : incivilité en voiture, entre voisins, entre hommes/femmes.
Jacques CHIRAC a sacrément merdé sur ce sujet     L'éducation, l'éducation et encore l'éducation  impolitesse/manque de savoir-vivre (laisser une personne âgée s'assoir dans les transports, les gens se bouscules), dégâts matériels (rayures sur les voitures, tag sur les bâtiments publics), déchets laissés (bouteilles alcool) dans les parcs où des enfants vont jouer ensuite, crachats à tout va de certains jeunes, musique mise à fond par les jeunes avec leurs enceintes    non respect de tous les codes   routier/voisinage /personne âgée/  Voir les biens publics systématiquement dégradés, les pompiers, les policiers, les services d'urgences attaqués et caillassés, la fraude dans les transports publics, les papiers et déchets jetés par terre.
idem ci dessus  La saleté (jet de déchets protéiformes) dans notre espace public (nos rues, nos transports, nos parcs, nos plages, notre nature).
ou dans les parcs, impossible de s'assoir dans l'herbe  Peut-être distinguer aussi les auteurs de ces incivilités par l' obligation d' exhiber temporairement un signe distinctif :  bonnet d' âne  ou  pull-over vert, voire étoile rouge ou  soleil bleu, grelots etc... bref à inventer et par la honte provoquer « l' envie «  de ne plus recommencer.
Les sanctions ne doivent pas être nécessairement de la prison mais du travail civique d'intérêt général comme nettoyer les parcs municipaux, enlever les dépôts d'ordures au bord des routes, réparer les dégâts qu'ils ont occasionnés auprès d'autres citoyens; Suppression des allocations aux Parents qui ne s'occupent pas de leurs enfants.
Les comportements qui consistent à jeter ses déchets dans la nature, sur les trottoirs ou dans les parcs  sont insupportables.
L indifférence des pouvoirs politiques notamment l exécutif de l état mais aussi les principaux représentants des partis   être  empêché de  se promener dans certains endroits, et à certaines heures Voir des parents de délinquants qui accusent la police ou les pouvoirs publics quand arrive un accident lié à la vitesse & l'absence de casque ou de ceinture Subir la vue des soi disant marches blanches chaque fois que des délinquants décèdent et les réflexions grandiloquantes de leurs avocats  Incivilités au volant - Dégradations des lieux publics et du mobilier urbain (casse, tags) Faire payer les responsables et leurs familles pour les mineurs - Déchets dans les rues, parcs, bords de route --> Amende si pris en flagrant délit (et vraiment appliqué, sans rappel à la loi!!)
Les parcs et les lieux publics ne doivent pas être des poubelles!
les petites dégradations des biens privés et publics, le non respect des endroits pour jeter des déchets, les pieds sur les sieges dans les transports en commun, les crachats par terre....une amende dès qu'il y a un flagrant délit (30€ par exemple) à payer de suite et si non des travaux d'intérêt généraux : nettoyage des parcs publics, des rues, des murs, des bus et métro....  lutter contre l'évasion fiscale, l'optimisation fiscale, les délocalisations abusives  Cela ne me semble pas central, sauf dans les quartiers qui subissent des conditions de vie inacceptables.
main aux fesses dans le metro dans les grandes villes * manque de respect * migrants dans un pays ne respectant pas le pays d'accueil (déchets dans les parcs, sur les autoroutes) intrusion dans les camions, et de ce fait ne pouvant pas prétendre à être bien accueillis!
en ville : Bruit - saleté (détritus laissés partout trottoirs ou parcs) -  peur de sortir à la nuit tombée - détérioration gratuite d'arrêts de bus - qq fois des voitures quand elles ne sont pas brûlées.
Je proteste vivement contre l'absence d'interdiction dans les lieux publics, jardins publics, parcs publics, lieux de détente, de ressourcement et de repos des enceintes ou baffles mobiles portatives à technologie sans fil qui permettent notamment aux jeunes d'infliger leur "musique" métal à haut niveau dans n'importe quel endroit.
Je revendique dans les jardins publics, les parcs publics le droit au silence sans avoir à subir cette "musique" métal ou autre.
Même dans les parcs il y a des poubelles en nombre et les dechets à 2 M!
Les crottes de chien sur les trottoirs en ville et dans les parcs, le BONJOUR et LE SOURIRE qui sont rares, les conducteurs avec un portable à l'oreille, dépassement dangereux...appliquer la loi, toucher aux portes-monnaie, éduquer parents et enfants, professeurs...reformer la plupart de nos journalistes qui pourraient donner de bonnes informations au lieu de provoquer sans arrêt!
Les multiples déchets qu'on voient, en ville, le long des routes, dans les parcs et jardins, dans les forêts.
le bruit des voisins ou de la rue, le comportement égoïste des voyageurs dans les transports en commun (lecture d'un journal ou utilisation d'un smartphone alors qu'il y a beaucoup de monde ; écoute de musique sans casque, personnes qui parlent forts, etc), les personnes qui fument sur les quais des gares ou dans les parcs, les personnes qui ne ramassent pas les déjections de leur chien, les personnes qui jettent des mégots ou des emballages sur les trottoirs ou en bord de route.
Lutter contre le bruit et contre les animaux domestiques dans les parcs et jardins  Le non respect du code de la route engendre mort, comportements inappropriés et incivilités belliqueuses.
Ceci peut être fait dans le devoir citoyen de façon bénévolle et dans les obligations de corvée mensuelle de chaque citoyen (travaux et services d' intérêt public)  les dépôts sauvages d'ordures ménagères et d'encombrants les rues et parcs publics souillés par les déjections canines l'absence de tri pour favoriser le recyclage les gaspillages de toutes sorte  Les jets de mégots ou détritus au sol, la taxe sur ces incivilités mérite d'être plus connue pour être réellement dissuasive.
Le non respect des règles légales, notamment pour les vélos et autres trottinettes électriques  les dégâts commis par les casseurs  les vols à la tire, insultes.....   insultes notamment ds les transports parisiens; l'accaparement de l'espace par des SDF dans le métro , les gares; les parcs publics..qui créent une insécurité   et une gene physique et sanitaire    LE BRUIT, LES CRACHATS, LE VANDALISME (abris bus, feux poubelles…)   Non respect du bien commun, non respect des seniors et des femmes  Le Je-m'en-foutisme d'une minorité qui empoisonne la vie de la majorité.
le bruit, les fous du volant, les motos dans les parcs  peu importe le type d'incivilité, elles ont toutes pour source l'insuffisance de conscience personnelle, de respect d'autrui et de self-control, par conséquent le seul remède raisonnable est l'éducation et le formation citoyenne puisque c'est un problème purement individuel au départ.
Les vélos sur trottoirs ou dans les parcs, car on ne peut plus marcher tranquilles (je fais du vélo).
Organiser des "travaux d'intérêt général" par la commune pour une mission d'entretien local d'une rue d'un parc d'une école… par internet avec appel à volontaire  et recours aux bénéficiaires de la solidarité nationale.
Les déchets divers laissés dans les villes, dans les parcs et autres par les citoyens.
sanction et éducation  Le matchisme et le racisme   nuisances sonores, déchets dans les rues , les gens qui poussent ou te passent devant dans les transports,les agents du services publics démotivés et désagréables, les parcs, au bord des routes, équipements publics ou bâtiments tagués ou détériorés le lendemain de leur installation.
les chiens non tenus en laisse dans les rues, parcs, voies vertes.
S'engager dans le développement durable, inciter les citoyens à travailler dans les nouvelles énergies, les nouvelles constructions passives, la mise en valeur des espaces naturels ou verts ou partagés, créer des campagnes nationales pour protéger telle ou telle espèce, rassembler les gens dans les parcs nationaux pour replanter, réintroduire des espèces, sauvegarder les abeilles pour que tous regardent vers la nature plutôt que vers les querelles humaines.
les incivilités routières, les déjections des chiens dans les parcs et sur les trottoirs, le bruit de jour comme de nuit, le harcèlement au travail dans la rue ou à l'école, il faudrait appliquer la loi partout en France et pour tous  dégradation des véhicules, malpropreté, crachats, bruit, insultes, menaces de mort par des racailles en sens interdit, véhicule bloquant la rue pour ''discuter'', vol à l'arraché, violences alcooliques, traffic de drogue, ne plus pouvoir promener son chien à cause des chiens dangereux en liberté, circulation impossible lors des mariages d'immigrés, voir des policiers se faire encercler, agresser, insulter...
REDITE: réapprendre tôt , très jeune, un code  de "bonne conduite" (le bon point rose de la maîtresse d'antan  :  la BA du scout ; le salut poli penché de l'asiatique normal, le sifflet du gardien de parc public... Et ne pas toujours considérer un seul style de problèmes... féministes  : l es prédateurs masculins moins nombreux que les provocations féminines et désagréables pour tout le monde... indécentes envers les jeunes enfants et les  personnes normales (mâles ou femelles !!!
Comment résoudre ?, difficile, souvent une mauvaise éducation Sur internet, il faut sévir, plus d'impunité sur les réseaux sociaux, identifier et réprimander, y compris le Site (c'est d'abord aux Sites de faire la police, si ils ne le font pas, il faut les sanctionner lourdement, pour les obliger)  les dégradations de biens publics y compris les logements collectifs et les transports, salissures et pollution des parcs, forêts et des voiries.
Favoriser les petits groupes, développer l'enseignement public, lui donner plus de moyens humains, améliorer les conditions des AVS      Le non respect du code de la route, pollution de lenvironnement (megots, divers dechets dans la rue les parcs publics..)  Vol et violences.
se faire bousculer, ne pas tenir le chien en laisse,  écraser les mégots par terre et ne pas les ramasser, laisser les crottes de chien sur le trottoir, voir les tags enlaidir nos cités, jeter les papiers,  et plastiques dans la rue aux pieds des poubelles,  dans certains quartiers voir les dealers opérer sans être interpellés ..,    les détritus jetés  le non respect des autres et de la loi et ses représentants  les insultes aux handicapés , aux personnes âgées,  le non -respect des autres   Saletés (les gens semblent ne pas considérer l'espace public ... ), dégradations (ex bancs, parcs, tags, ...).
Il faudrait interdire la cigarette dans les lieux publics, il est insupportable de devoir faire justice soit même en terrasse ou au parc avec des enfants.
Travail au noir • Fraude aux allocs • Destruction du bien public • Atteinte aux femmes et personnes âgées -  Non assistance a personne en danger  Trop nombreuses à énumérer..mais toutes sont dues au non respect de l'autre,à un égoïsme exacerbé, un sentiment d'impunité,à droit à la liberté illimitée sans tenir compte de celle des autres  les crottes de chiens sur les trottoirs et dans les parcs où jouent les enfants  mettre des pv aux maîtres    On n' est plus dans le domaine des incivilités.
Ex : dans les parcs : Le minimum avoir l'accord des personnes autour.
1) les détritus que les gens jettent dans la rue; je ne vois pas que faire contre, c'est une histoire d'éducation, 2) la musique que certains nous imposent dans le train, la rue, les parcs; cela peut faire l'objet d'une interdiction par la lois, verbalisable par les agents SNCF ou la police, 3) les crottes de chiens   la violence faite aux femmes  et le racisme  comportements insolents dans les transports en commun, propreté des rues, bruits...
les insultes, les dégradations de biens publics,  L'antisémitisme revoir le programme d'histoire et favoriser les devoirs de mémoire en faisant des sorties scolaires dans ses lieux au lieu d'aller dans des parcs d'attractions    La liste est longue.
L'abandon des déchets dans les parcs et dans les rues.
Elle doit être apprise dès l'école en commençant par demander aux enseignants d'être exemplaires : ponctualité, téléphone en mode silencieux et respect des autres  manque de politesse, l'individualisme, les dégradations du matériel urbain, les déchetteries sauvages, les respects des personnes à mobilités réduites  Insultes proférées par les supporters dans les stades - Abandon de déchets (mégots, paquets de cigarettes, cannettes, bouteilles, emballages divers....) dans les rues , les gares, les arrêt de transports en commun, sur la voie publique, les parcs et jardins..  Non respect du droit à l'expression du voisin , de la voisine.
), les sifflets et harcèlements envers les jeunes filles et les femmes, les voitures garées sur des parcs handicapés..., les insultes et les violences de toutes natures, la vente de drogue à la vue de tous et à la sortie des collèges et lycées..., la violence vis-à-vis des forces de l'ordre et des personnels de secours divers    CE TERME D'INCIVILITE DEVRAIT ETRE SUPPRIME DE NOTRE VOCABULAIRE et du PSEUDO DROIT QU'iL SEMBLE POSER.
manque de respect général éducation citoyenne    les vols avec ou sans violences sur la voie publique ; le non respect des feux de signalisation par les automobilistes, les motards, les cyclistes,... et les piétons ; les crottes de chien, déchets alimentaires, bouteilles et barquettes se multipliant avec la restauration rapide, d'où une réapparition des rats en surface dans les rues, parcs et jardins de Paris ; le dépôt sur le trottoir de meubles, sacs de gravats et déchets divers, sans déclaration pour enlèvement par le service des encombrants.
Les déchets jetés ( y compris les déjections canines ) partout sur la voie publique, dans les parcs, les champs, sur le bord des routes (déchetteries sauvages) Les enseignes de vente de nourriture en drive devraient inciter leurs clients à recycler les déchets dans un conteneur approprié sur le lieu de vente ( avec une réduction du prix, sous réserve de vérification ) et faire payer plus cher les consommateurs indélicats ( en récupération d'une taxe sur les déchets trouvés hors des poubelles )  Au volant, surtout dans les campagnes, les personnes qui se permettent de rouler de plus en plus en mordant bien la voie de gauche, sur l'autoroute celles et ceux qui roulent constamment au milieu ou qui la prennent comme si elles ou ils étaient dans un jeu vidéo.
Pollutions canines , sonores, trottinettes , rats dans les parcs Parisiens ,    L'attentat à la propreté de l'espace public.
Le non respect des personnes âgées, les injures et les crachats, l'abandon des déjections canines sur la voie et dans les parcs publics   Trop pour en faire la liste !
Les déchets par terre dans les parcs, les rues, les hommes qui urinent partout ou plutôt n'importe où.
Il faudrait interdire complètement de fumer dans les parcs et espaces verts, à proximité des écoles, dans tous les espaces (même ouverts) dédiées aux transports publiques (incluant les voies d'accès).
L'indifférence à autrui en général : les personnes, mais aussi l'espace public   sexisme, harcèlement de rue, racisme, polluer (jeter ses déchets dans la rue), fumer dans les endroits où il y a des enfants (parcs... ), incivilité au volant  toutes les entraves à la politesse et au respect de la personne, insultes diverses qui ont trait au physique, au sexe, à la race...)  subir les conversations téléphoniques sur portable ; voir tous les mégots et détritus divers qui jonchent les espaces publics  Redonner une sens au code pénal et appliquer simplement ce qui y est inscrit.
Les déjections canines dans les rues et les parcs, la boue sur les routes de campagne  Dégradation des biens publics et personnels(rétroviseur de voiture, vitre).
La saleté des rues, des routes et des parcs : - Les papiers gras, mais également, les chewing-gums écrasés (qui se concentrent à Paris devant les lycées et sur les trottoirs de métro),  - Les déjections canines (même si elles ne qui sont le fait que d'une petite minorité, les mégots jetés n'importe où.
rencontrer des citoyens, essentiellement des jeunes, désœuvrés, qui ne respectent pas les autres ni le pays dans lequel ils vivent Mettre des sanctions financières ou proposer des travaux d' intérêt général  La délinquance mais la vraie et que les belligérants soient fermement réprimandés,pas de remises de peine à coup de cuillère à pot  Les agressions verbales dans la rue - Les personnes qui dégradent les lieux d'habitat : les mégots de cigarette, les déjections canines, les papiers et bouteilles qui trainent dans les parcs, les lieux de vie.....
le non respect de l 'autre et de la république  le non respect des lois sur la laïcité   dépots de déchets sauvages  Manifs violentes atteinte aux droits  Les squatters qui laissent les parcs dégoutants où se promènent des familles avec leurs enfants, les fumeurs de joints qui ne se cachent plus.
Les déjections canines dans les parcs.
Le non respect des autres personnes (bousculades dans le métro ou dans la rue) les invectives, mais aussi de l'environnement (mégos de cigarettes, papiers, etc... jetés n'importe où, et partout dans la rue - papier toilette et plus...dans les parcs ou l'on va marcher ou se promener) - Incivilité au volant.
la saleté des rues  le chiens qui urinent ou pire partout en ville et dans les parcs des villes.
Une voiture qui roule vite dans une petite rue avec école ou parc...Le bruit des talons, les gens qui se pressent et poussent dans les escalators des transports en commun, les gens qui ne laissent pas sortir les voyageurs dans le métro ou le RER...   c'est pas bien important tout çà, centrez-vous sur ce qui l'est...
Sanctionner et punir immédiatement et durement       Les détritus jetés partout dans les rues, les parcs, la nature.
Il faudrait plus de surveillance humaine, des agents sur la voie publique, dans les jardins et parcs, dans les transports, qui soient formés pour faire de la prévention et de la pédagogie.
LE NON RESPECT DE L'AUTRE QUE CE SOIT EN VOITURE, A PIED, DANS LE VOISINNAGE ET MEME AU TRAVAIL  le manque de respect contre les citoyens en plein travail (casseurs des manifs, mais surtout chauffeurs de bus, professeurs, administratifs etc...)  : ré-introduire la morale à l'école maternelle / primaire + des cours d'empathie à l'école, le bus étant de comprendre ce que ressentent les autres en cas de conflits, les enfants parlent plus facilement de ce genre de chose et le professeur a alors le rôle de mettre des mots sur ces sentiments, d'expliquer pourquoi il y a eu conflit / malentendu etc,...  le non-respect des équipements publics (transports en commun, arrêts de bus, équipements scolaires, parcs, etc...)  : + ré-introduire la morale à l'école maternelle / primaire + des caméras dans les espaces publics pour identifier les personnes et les pénaliser (par des travaux d'intérêt général et une leçon de morale s'ils sont jeunes).
Le sujet est complexe et mériterait d' être approfondi dans la recherche des causes de ces incivilités car, on le sait, comprendre le « pourquoi » c' est déjà mieux appréhender le « comment ».</p>         dégradations publiques ou ceux qui jettent des déchets dans la nature (plus de patrouilles ou de caméras dans les parcs par ex pour controle et verbaliser) ou qui se garent n'importe ou  les déchets laissés sur la voie publique les dégradations de biens publics     Fraude fiscale, fraude, sécurité routière, irrespect     toutes et il y en a beaucoup.
Lutte contre les nuisances sonores dans l'espace public : diffusion à fort volume de musique par des individus dans la rue, dans les parcs ou dans les transports en commun, sans respect pour les autres utilisateurs de cet espace public.
Propriétaires de chiens laissant faire à ceux-ci leurs besoins sur les trottoirs, les parcs, les chemins piétonniers...,sans ramasser.
Que beaucoup enfument les autres dans les lieux publics, y compris les parcs pour enfants, le devant des écoles, les quais.
), cigarette dans la rue/gare (-> interdire), odeurs nauséabondes (-> créer plus de parcs et faire de l'écologie une priorité)  Les rave-party avec mur de son qui nous empêche de dormir plusieurs fois par an,dans l'indifférence de nos défenseurs   Les agressions verbales ou autres filmés:;c'est une preuve intangible.
La drogue dans les écoles Le telephone dans les écoles Le bruit domestiques Le non respect de la propriété privée qui n'est plus punis par la loi  Saleté : déjections canines, jets de détritus sur la voie publique, dans les parcs, dans les transports : mettre en place des brigades volantes en civil et donc non identifiables avec le pouvoir de verbaliser avec des amendes plus importantes pour ce genre d'incivilités.
Caca de chien dans les parcs en ville  : on pic nic ou ?
Les motos, même si elles encombrent moins dans l' espace, sont bien plus stressantes pour le bruit et le lobbying des motards est  assez redoutable - Pollution sonore dans certains parcs parisiens laissés désormais ouverts toute la nuit l' été sans aucun souci de protéger le sommeil des riverains.
En ville, danger des voitures, mais aussi pour les conducteurs  de trottinettes et vélos –qui ne respectent souvent aucune règle et roulent  même dans les parcs ou sur les trottoirs.
Négation de l'autre   en voiture (freinage sans raison, accélérer quand on souhaite doubler... ), dorénavant je note le numéro d'immatriculation et essaie d'aller à la gendarmerie  le non respect des personnes et les dégradations de biens publics    le vol , le rapinage et l utilisations des parcelles non closes comme parc de loisir gratuit   Crachats,  urines contre les murs et dans les angles, papiers jetés hors des poubelles, crottes de chiens.
la mauvaise conduite automobile, faire repasser des tests d'aptitude à la conduite tous les 5 ans ou 10 ans     je ne sais pas     fumeurs qui marchent dans la rue ou qui fument devant les entrées de bâtiments, dans les parcs publiques ou en terrasse Personnes qui laissent leur moteur allumé alors qui sont stationnés (y compris double file) Personnes qui urinent et taguent  Moteurs très bruyants  Les incivilités n'ont pas lieu uniquement dans les "quartiers".
La non propreté  L' égoïsme et l'indifférence chroniques, réduire le stress en favorisant les temps de détente au travail ou même dans les endroits publics comme les parcs, en lançant des campagnes de civilité automobile ou autres, en sanctionnant toute dérive portant atteinte à l'intégrité d'autres citoyens  Le manque de respect, les agressions verbales.
Leurs apprendre que notre pays est laïque et ce que cela implique qd à leurs comportements dans la société qu'ils viennent rejoindre   Intégration par l'école  Stop à l'immigration économique   La maîtrise de la langue française L'assurance d'une absence totale de prosélytisme chez les personnes souhaitant s'intégrer  Négociations avec les autres États membres de la communauté européenne  Accompagnement des populations immigrées à l'école de la république par le soutien à la scolarité, au travail par la formation, la mixité sociale par la diversité dans les parcs immobilier en abandonnant la ghettoïsation, la citoyenneté par la naturalisation et la participation dans la vie démocratique et civique de la France et de l'Europe...  Formation civique des jeunes avec le droit de vote à 16 ans les impliquer se sont les générations du future afin de prendre en compte leurs avis et partager des valeurs humaines de citoyenneté mondiale, de solidarité, de paix et de protection de notre planète.
Il faut détruire du logement sociale dans les villes surdotées et effectuer un rééquilibrage des attributions sur d'autres critères pour implanter des classes moyennes dans le parc sociale et éviter que les populations migrantes s'y retrouvent concentrées.
imposer une mixité sociale en diluant les HLM dans l'ensemble du parc immobilier et en rendant privé les parcs HLM.
Déjà, leur quartier a été refait à neuf avant tous les autres, avec un Parc, un Centre Social où les enfants font un tas d'activités quasi gratuites et que la plupart des gens ne peuvent pas offrir à leurs enfants, avec des cars gratuits l'été pour aller à la plage, des voyages quasi gratuits etc...
2.leur apprendre la langue à un rythme soutenu pour qu'ils soit capables d'avoir une petite autonomie 3.evaluation du niveau scolaire et rééquilibrage au moins pour aprendre les bases qui leurs permettrons de s'intégrer(éducation civique, histoire...)  Aider les migrants dans les démarches de demande d'aide, de recherche d'emploi, de demande de formation... 5.les aider à sortir du parc HLM une fois leur situation stabilisé  Détruire et interdire les regroupements permanents par ethnies dans les "quartiers sensibles", la nationalité française se mérite par la pratique de la langue courante, par la tenue vestimentaire et civile nationale et par un véritable pacte et serment de fidélité envers la France.
Favoriser la création de logements sociaux diffus dans le parc privé (mixité ) pour éviter le phénomène de communautarisme.
L'appartenance religieuse ne doit pas être publique ( pas de prière dans les lieux publiques , rues, parcs etc pas de tenues vestimentaires trop voyantes)  L'acquisition du Français.
Développer le parc d'habitat social     Revendiquer nos racines Chrétiennes (les inscrire dans notre constitution) et les faire accepter par les nouveaux entrants comme condition d'entrée !
Le "en même" temps doit permettre de faire évoluer les performances du parc dit social.
profiter du parc HLM  pour favoriser la mixité.
Hébergement décent (les communes possèdent un parc immobilier permettant de gérer cette partie) attribution d un vrai repas chaud par jour .
En cas de comportements repréhensibles graves la perte des droits ,de nationalité pour les binationaux et reconduction a la frontière  pour intégrer les gents il faut du travail , on ne peut plus faire que de les assister cela coute trop cher , les éduquer , les loger , les assister  ne suffit pas ,ce qu'il veulent c'est s'en sortir , sinon c'est la délinquance et la pauvreté  je peux en parler étant moi meme fils d'émigré naturalisé après la guerre de 1940 faite pour la France ce qui intégré mon père c'est le travail et l'espérance de mieux vivre dans un pays qui avais besoin de cette main d'oeuvre ( aujourd'hui c'est moins le cas ) ce qu'il nous a communiqué c'est bien toutes ces valeurs  c'était une autre époque et avec du travail    La maitrise de la langue, une gestion des parcs hlm moins segregative, une laïcité plus exigeante (ex: en finir avec les menus ceci ou cela dans les cantines), encadrer le recrutement des officiers du culte, et en meme temps lutter contre les discriminatïons a l'embauche, donner plus moyens aux missions locales pour destigmatiser les jeunes issus de l'immigration par exemple avec du parrainage vers l'alternance.
Qu'ils aient la liberté d'échanger des services, d'être bénévoles, de cultiver des potagers communs, etc... Leur proposer le nettoyage des parcs, des routes, des tags, construction de mobilier urbain, sculptures, conférences sur les pays d'origine, par exemple.
Seuls les plus pauvres de nos concitoyens y survivent encore, n'ayant nulle part où aller et abandonnés de tous, le parc immobilier du privé leur étant inaccessible !
En optant pour une immigration choisie, on peut espérer donner un avenir professionnel à ces nouveaux migrants au lieu de les entasser dans des parcs de logements sociaux en subventionnant leur existence.
la langue, l'école, la formation, des conditions de vie décente, la laicité  Inscrire dans la loi une obligation faite aux communes de disposer d'un parc de logements pour les personnes dont le processus de régularisation est en cours, à l'image de ce qui se fait pour les HLM.
Bien sur l'apprentissage de la langue, puis l'apprentissage d'un métier et un logement social spécifique aux arrivants car sinon beaucoup de francais pensent qu'ils sont écartés des logements sociaux en leur faveur et bien su.r cela crée du racisme automatiquement   pratiquer sa religion avec discrétion (la foi est une affaire personnelle : elle n'a pas à être affichée)  Appliquer la politique urbaine (20% du parc de chaque commune en logement social), repenser la carte scolaire pour bloquer les stratégies d'évitement.
contribuer avec le travail pour les villes qui hébergent les migrants (nettoyage tags, des trottoirs, des parcs, etc) .
Des migrants travailleurs auxquels on donnerait  une première chance soutenue par nous tous, celle d'embellir la France : reverdir, réhabiliter des lieux ( friches industrielles, habitat insalubre..) Dépolluer low cost etc... et en faire des jardins, parcs, espaces de jeux, de culture, de sport low cost (=ecolos) et d'en devenir les gardiens, au sens large des jobs ensuite proposés.
Favoriser l'insertion professionelle des migrants par des emplois contractuelles dans la fonction publique  Proposition déjà faite dans une autre section, mais qui s'adapte aussi ici (Trop de parc locatif sont regroupés dans des zones qui engendrent de fait une exclusion sociale.
Le fait que des réfugiés soient entassés dans des camps insalubres, et même le plus souvent sous des ponts , dans des rues et parcs est tout simplement intolérable.
acquisition d'un travail; acquisition de l langue  1) apprentissage du français, de l'histoire et de la culture françaises 2) aide au logement : intégrer dans les créations ou rénovations de parc immobilier un petit quota de logements réservés aux immigrés.
Ce système serait très économique pour les finances de l'état (plus de financement de construction ou d'entretien), permettrait à court terme d'avoir un parc de logement de ne plus créer de ghettos (riche ou pauvre) mais plutôt du lien et de la mixité sociale.
Parler la langue française obligatoirement  L'école, l'emploi, le logement sans ghettoisation (des appartements "sociaux" éparpillés dans le parc privé des centres villes, la non-discrimination  Apprentissage de la langue française.
Logement répartie dans l'ensemble du parc immobilier ; pas de ghetto.
Pourquoi pas mettre à leur disposition les friches industriels où il n'y a pas de projets : car dans des parcs c'est pas top.
alors pourquoi on les parcs comme de bêtes : c'est couteux et intolérable!!
Eviter à tout prix les "parcs" et Ghettos qui font voir les immigrants comme de potentiels délinquants.
-La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.
Encore faut-il ne pas se laisser enfermer par ce que le physicien du CNRS Philippe Guillemant nomme « le parc de la pensée ».
Le train de vie des élus et de l'état doit être réduit : salaires, avantages (parc des voitures de fonction par exemple) doivent être réduit.
Chacun doit rester libre de sa fin de vie, de son déroulement, et pour les personnes qui ne veulent pas, c'est leur droit le plus strict, mais elles n'ont pas à imposer leur point de vue au nom de je ne sais quelle morale, droit divin, philosophie etc.  RIC/RIP: Le référendum peut  être envisagé au niveau local, Commune, Département et Région, pour des projets d'ordre environnemental, routes, ponts,  barrages, Parcs Éoliens, projet culturel, Sportif,...
Ne devraient pas manquer : des professionnels de santé voire un hôpital selon la strate démographique, des lieux de gestion et distribution de courrier, un minimum de commerçants et d' artisans, un parc de logements permettant d' accueillir toutes les catégories sociales et surtout les plus démunies, une structure d' accueil pour les personnes adultes dépendantes, des équipements pour la pratique du sport et des activités culturelles, une gendarmerie ou un commissariat de police.
Un droit de visite élargie avec des contacts fréquents doit être recherché (ballade en poussette, après-midi au parc, sortie à la mediatheque, la piscine.....).
Le logement est un gros poste dans le budget /le parc immobilier social est vieillissant et donc souvent vétuste   oui mais il faudrait des heures et des heures pour en parler.
)=> « Faisons un parc d' attraction (« Cap' découverte ») avec tyrolienne géante/piste de ski/ musée pour exposer les gros tracteurs/excavateurs qui pourrissaient là » etc… => nouvel échec  (demandé à Mr Quilles et à la région) ….
Donc mettre en construction davantage de logements très sociaux ;  Relever l' obligation des communes d' avoir des logements très sociaux   et pénaliser lourdement les communes qui n' atteignent pas cette obligation Réformer les lois Pinel, Scellier, et.. , pour attribuer l' aide (fiscale ou autre) de l' Etat non pas au propriétaire bailleur ( déjà aisé) mais au locataire pour en faire un propriétaire Augmenter le budget du ministère du logement (diminué de 2 Milliards en 2 ans) pour pouvoir rénover 60 000 logements par an (nous avons 600 000 logements indignes) contre  aujourd'hui 10 000 rénovés/an ce qui ne résorbe pas un parc vieillissant) Accroître les aides à l' isolation des logements (favorise l' emploi et la transition énergétique)   JUSTICE 50 % des plaintes classées sans suite, des délais excessifs qui nourrissent les avocats à ne rien faire de renvoi en renvoi, la Justice française est la plus médiocre d' Europe.
Les parcs éoliens s' installent, sans concertation avec la population, ni même quelquefois avec les élus.
Leurs décisions doivent s' appuyer sur des avis d' experts indépendants (ingénieurs dans le domaine de l' éolien, scientifiques et associations dans le domaine environnemental,…) - Une concertation de la population de la commune et des communes voisines du parc éolien devrait avoir lieu en amont du projet à l' initiative de la mairie concernée.
La durée de l'EP (en général un mois) peut se révéler insuffisante sur des dossiers très importants (parc éoliens, Plan Local d'Urbanisme de grandes villes, Zones de protection du patrimoine comme les ZPPAUP et AVAP, installations industrielles classées ICPE, etc....).
Enfin, j'insisterai sur la nuisance de la décentralisation qui a produit une main-d' œuvre pléthorique dans les territoires et la constitution de petits royaumes,  que personne ne contrôle vraiment (bétonnage à tout va et absence de pistes cyclables, de parcs de promenade, par exemple).
le système Economique actuel fabrique de l immigration    campagne vers ville     strategie economique  agressive  et epuisement des ressources      respecter la démocratie souvent baffouée   Je propose que le chant de "La Marseillaise" soit rétabli dans les écoles et les lycées et que le drapeau national frotte dans tous les endroits publics (établissements publics, les parcs, les musées, etc.)  la liberté de l'un s'arrête lorsqu'elle entrave la liberté de tous.
Je souhaite que dans notre démocratie, la nudité soit tolérée dans plus d'espaces naturels, plages, parcs etc... Comme en Allemagne par exemple.
Le parc social doit avoir une beaucoup plus grande rotation.
oui: Il devient urgent de lutter contre la sixième extinction et le réchauffement climatique:  Séparer la gestion des parcs naturels régionales des société de chasse.
Sur Roybon a eu lieu une enquête publique sur le projet de Center Parc.
Des milliers de travailleurs à temps partiels contraints ou de smicards ne trouvent pas de logement parce qu' ils ne peuvent satisfaire aux exigences de propriétaires eux-aussi très éloignés de la réalité actuelle du monde du travail : demander un CDI équivalent à 3 fois le montant du loyer et 1 caution égale à 1 mois de loyer, rend la location d' un logement dans le parc privé impossible pour une majorité de personnes.
Ceci implique d' exiger du parc privé de réduire ses exigences et de limiter les montants des loyers mais aussi de respecter l' obligation de décence et d' hygiène des logements proposés.
Des SDF m'ont raconté qu'on les chassaient des parcs parisiens pour dormir, mais que les petits dealers y pullulaient toute la nuit.
Évaluation de l' eficacite des autorités administratives indépendantes et respdution de leur nombre     27 janvier 2019  Comportement de certains secteurs de l'administration  Pour plus de précision, il s'agit ici du secteur des parcs nationaux.
L'entité dirigeante de ces parcs et plus précisément de celui du Mercantour (ce n'est pas le seul) impose des restrictions à l'intérieur et au dessus de son territoire sans aucun justificatif et sans aucune concertation préalable avec les usagers de ce domaine.
Pour plus de précision il est interdit, entre autres, de survoler le parc à moins de 1000 m sol pour les aéronefs non motorisés, c'est à dire non bruyants (planeurs, delta plane, parapente, ballons à gaz).
Il est même écrit sur les documents disponibles sur le site du parc que "l'ombre portée des aéronefs peut effrayer les mulots et les marmottes qui sont la nourriture favorite des rapaces!!!"
On trouve sur le site des parcs nationaux les causes de mortalité des grands oiseaux.
L'un d'eux appelé Adonis par les gardes du parc des Cévennes est allé en Belgique la 1° année, au Danemark l'année suivante, avant d'aller en Ukraine et de faire le tour de la Roumanie l'année d'après.
Une vingtaine de couples vivent dans le parc du Mercantour (sud de Barcelonnette).
Deux ou trois couples ont nidifié depuis 2 ans en dehors du parc.
Les dirigeants du parc ont envoyé, de leur propre chef, une note à quelques personnes (sur l'aérodrome de Barcelonnette notamment) indiquant que les directives du parc s'étendaient à ces zones...
Le parc se comporte comme une république bananière.
A l'heure où on a besoin de rassembler les énergies, on utilise des personnes ayant les prérogatives des gendarmes (dans leur parc) pour surveiller l'absence d'aéronefs non bruyant dans le ciel.
Or il y en a 2000, tous formés, dans les parcs.
Par mesure d'économie transférer les gardes des parcs nationaux et régionaux aux unités de gendarmerie qui sont en sous effectifs.
Insister sur l'importance du dialogue à tous les niveaux car quand nous faisons ensemble nous sommes démocrate et citoyen  27 janvier 2019  Comportement de certains secteurs de l'administration  Pour plus de précision, il s'agit ici du secteur des parcs nationaux.
L'entité dirigeante de ces parcs et plus précisément de celui du Mercantour (ce n'est pas le seul) impose des restrictions à l'intérieur et au dessus de son territoire sans aucun justificatif et sans aucune concertation préalable avec les usagers de ce domaine.
Pour plus de précision il est interdit, entre autres, de survoler le parc à moins de 1000 m sol pour les aéronefs non motorisés, c'est à dire non bruyants (planeurs, delta plane, parapente, ballons à gaz).
Il est même écrit sur les documents disponibles sur le site du parc que "l'ombre portée des aéronefs peut effrayer les mulots et les marmottes qui sont la nourriture favorite des rapaces!!!"
On trouve sur le site des parcs nationaux les causes de mortalité des grands oiseaux.
L'un d'eux appelé Adonis par les gardes du parc des Cévennes est allé en Belgique la 1° année, au Danemark l'année suivante, avant d'aller en Ukraine et de faire le tour de la Roumanie l'année d'après.
Une vingtaine de couples vivent dans le parc du Mercantour (sud de Barcelonnette).
Deux ou trois couples ont nidifié depuis 2 ans en dehors du parc.
Les dirigeants du parc ont envoyé, de leur propre chef, une note à quelques personnes (sur l'aérodrome de Barcelonnette notamment) indiquant que les directives du parc s'étendaient à ces zones...
Le parc se comporte comme une république bananière.
A l'heure où on a besoin de rassembler les énergies, on utilise des personnes ayant les prérogatives des gendarmes (dans leur parc) pour surveiller l'absence d'aéronefs non bruyant dans le ciel.
Or il y en a 2000, tous formés, dans les parcs.
Par mesure d'économie transférer les gardes des parcs nationaux et régionaux aux unités de gendarmerie qui sont en sous effectifs.
La pollution sonore occasionnée par les city stade et parc pour enfants, sans compter les dérives associées.
Il faut durcir la politique d'implantation pour les parcs de jeunes et interdire les city stade placés au milieu des villages (quand il s'agit d'un village).
En effet, outre les changements des rythmes scolaires et la hausse de la TVA en 2014, nous subissons également la multiplication des pensions " sauvages", par des non professionnels, qui s'intitulent " logeurs" dès qu'ils ont planté 4 piquets dans un  parc!
Arrêtez d'emm... les Français : PV de stationnement à 50€  à Paris et Neuilly et autres, stationnement à 50 € pour 6 heures , contrôle technique absurde conduisant à mettre au rebut ou à transférer dans des pays moins regardant une grande part du parc automobile en parfait état de marche - ou est l'écologie dans cela ?- 80 Kmh sans tenir compte des réalités locales....etc  Ces décideurs sont vraiment dans un autre monde... loin du réel.
L' état souhaite que le parc locatif se développe pour que les loyers baissent.
Il faut revoir les lois pour recréer un équilibre sain entre locataire et propriétaire/ C' est seulement ainsi que le parc locatif pourra à nouveau se développer.
l'action publique, le fonctionnement de l'état, la comptabilité publique ne sont pas tout du abordés dans les cursus scolaire y compris dans le supérieur, hors filières droit/sciences po    oui j'aimerais que le gouvernement puisse intervenir sur les loyers trop chers dans le parc privé est puisse développer plus de logements sociaux,j'attends un logement social depuis 7 ans avec deux enfants handicapées impossible a obtenir cette situation n'est pas normale,il devrait aussi y avoir plus de contrôles pour des personnes seules dans des 4 où 5 pièces alors qu'ils n'ont plus d'enfants a charges,sa soulagerait la précarité de certains dans des logements privés est trop chers  Pour le smic pourquoi vous ne l augmenteriez vous pas de 200€ en n apliquant pas de charge sur cette somme ni pour le patron ni pour l employe .tout le monde serait content ca couterai rien de plus comme charge au patron.rien a l etat.ca augmenterai le pouvoir d achat et ca reduirai la dette.et tout le monde serai content.sauf les patrons que vous proteger mais ils ont les moyens de le faire pour les smicards.et bien sur en rapport avec ca remonter les plafonds.
Vérifier que le futur PLU ne permettra pas des prises d' intérêt pour les personnes ayant bénéficié ou bénéficiant d' un mandat susceptible d' influencer la valorisation des sols ou des biens par décision communale : l' exemple des 3 sociétés civiles immobilières de l' ex maire n' est peut-être pas le seul …  Organiser une enquête publique ou au moins une consultation citoyenne à chaque fois que la municipalité envisage  des opérations importantes, telles que : Economiser le budget de fonctionnement pour le verser sur le budget des investissements, Réaliser des opérations imprévues dans son programme, comme celle de détruire la Maison des Solidarités et d' empiéter sur le Parc public du Général de Gaulle en centre ville pour dépenser l' argent des impôts locaux au profit d' une entreprise privée, ou une dépense supérieure à 50.000 euros (depuis longtemps le maire dispose de délégations lui permettant de dépenser comme il l' entend tout en laissant le conseil municipal responsable).
Les salariés d'une grande entreprise (Au delà de 50 salariés) doivent bénéficier d'un droit de vote en Conseil d' administration via des représentants élus (Nombre de voix à définir en fonction du nombre de salarié dans l'entreprise)  Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI régionale ou encore départementale le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
Fournir aux citoyens des logements décents, augmenter les logements sociaux (hlm) et entretenir le parc    Chaque pouvoir doit avoir son contre-pouvoir ou tout au moins un organisme de contrôle.
Ceci éviterait la gabegie de l'argent public (réfléchir avant d'agir), responsabiliserait l'élu concerné (mes actes ont des conséquences pour moi aussi) assainirait le parc de prétendants (si tout est permis en politique, je ne risque qu'une chose, ne pas être réélu, alors la princesse paiera), rétablirait un peu l'équilibre et de justice sociale dans la société (un individu ou un créateur d'entreprise qui se trompe lourdement peut perdre tout ce qu'il possède même si le jugement sanctionne la personne morale - personne ne paie à sa place pour ses erreurs).
J'ai malheureusement l'exemple d'un parc animalier presque fermé au public sur décision préfectorale et contre l'avis du public et des maires, parce que des daims pourraient éventuellement mordre des visiteurs, alors que ce même parc était ouvert depuis des décennies sans aucun problèmes.
Également ceux déclarés insalubres du parc public, ou même privé, et qui pourront être réhabilités par les bénéficiaires du RRA.
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR .
Dans le parc de HLM, cela fonctionne avec du piston ou de la corruption Dans le parc privé, les agences et les propriétaires sont très créatifs pour sélectionner les dossier en demandant toujours plus de documents et documentions diverses à fournir.
Un monsieur qui avait ouvert un espace de détente dans un parc oú on pouvait prendre un café, lire des livres mis à disposition ou manger un morceau a retrouvé un matin tout sacagé.
Les voitures diesel récentes ne polluent pas plus que les autres véhicules .Les voitures électriques polluent la planète par leur fabrication avant même d' avoir commencé à rouler et la production d' électricité ne suffirait pas à alimenter la totalité du parc automobile français .Ajoutons que si l' on veut supprimer le diesel ,il serait facile d' en interdire l' achat et /ou la fabrication .Le parc de véhicules diesels s' éteindrait progressivement de lui même.
Pourquoi alors autorise t-on les constructions là où l'on pourrait faire un parc ?
Nous en avons plus qu'assez, nous les contribuables, de payer pour réparer régulièrement tout ce qui est détérioré par de petits malfrats trop souvent impunis   ORGANISATION DE L'ÉTAT ET DES COLLECTIVITÉS PUBLIQUES -  Diminution des avantages fiscaux des sénateurs et contrôle réel des frais de fonctionnement -  Économies du train de vie de l'État : salaires des très hauts fonctionnaires, comités de réflexions,    commissions diverses, parcs automobiles, rentes de situations d'anciens élus...  ( l'exemple du salaire du président    du Grand débat national en était un symptôme) -  Accueil immigration politique réaffirmée avec procédures d'intégration, ou après jugement, réelle expulsion -  Diminution du nombre de collectivités territoriales (Mairie, Communauté de communes, Département, Région...)  Élections européennes 2019 couplées avec Référendum de 3-4 questions dont au moins 1 sur l'Europe  Je crois en avoir exprimé suffisamment.
Également ceux déclarés insalubres du parc public, ou même privé, et qui pourront être réhabilités par les bénéficiaires du RRA.
Développement à grande échelle des parcs éoliens maritimes et des turbines aquatiques.
(la production électrique française actuelle ne permet pas de transformer le parc automobile vers l'électrique ni à court ni à moyen terme).
J'ai comme beaucoup profité de locations par des particuliers, mais il faut limiter drastiquement ce système, qui réduit le parc locatif, profite aux plus riches, sinistre le milieu hôtelier.
Pour l'écologie :  il ne faut pas réduire notre parc nucléaire dans l'immédiat.
« Enerplan » réclame : <BR/>  ●  une simplification de la réglementation autour de l'autoconsommation, qui est « totalement bloquée à cause d'une série de contraintes fiscales, juridiques et administratives » ; <BR/>  ●  la possibilité d'installer des parcs photovoltaïques moyens (100 à 150 kWc ) avec le système du guichet ouvert, moins contraignant et moins coûteux que l'appel d'offres ; <BR/>  ●  l'accélération des procédures pour obtenir un permis de construire une centrale solaire au sol, « compliquée par la multiplicité d'instances qui ne sont pas coordonnées entre elles ».
Détermination du besoin en collectif et parcs de stationnement.
Constructions nouvelles avec mise aux normes handicapées des logements sociaux limités à 15% du parc.
Infrastructures de transports et de désenclavement du territoires : lignes TGV, transports collectifs sur sites propres, emploi + efficience de la nation • Investissement massif dans la rénovation énergétique du parc social : emploi, cout d' utilisation des logements réduits, bilan énergétique de la France, • Investissement massif dans la construction de logements destinés au 8 millions de personnes vivant en dessous du seuil de pauvreté, • Investissement stratégiques dans les secteurs où la France a du retard question par exemple : quelle industrie en France, • Marketing France : comment positionner la France dans le hait de gamme des productions en partant de ses atouts : puissance agricole, richesse patrimoniale et culturelle, capacité à organiser des évènements sportifs, • Lancer un concours d' études stratégiques auprès de cabinets spécialisés pour une stratégie marketing et commerciale de la France, • Soft power : investir dans la francophonie : concours littéraires, coucous cinématographiques, développement du rayonnement de la langue française  CONCLUSION : Le projet Frater à ce stade n' est qu' une ébauche, un catalogue de pistes à explorer.
Il faut prévoir un parc de logements d' accueil pour les victimes de violences conjugales, à la disposition des maires.
Le parc social est vieillissant et génère des logements coûteux à entretenir, à rénover, voire indignes.
-Le parc soumis aux lois PINEL/MEZARD se constitue, mais n' est pas suffisamment important pour compenser le manque de logements à loyer réglementé.
Si diminution il doit y avoir, il faut veiller à ce que chaque territoire soit justement représenté ( notamment rural )  OUI, le problème de l'automobile dans notre société aurait à lui seul justifié un débat face à la croissance exponentielle du parc ces 20 dernières années et aux mesures inadaptées apportées.
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR - le renforcement des outils de lutte contre la vacance des logements - l' annulation de la baisse de 5 euros par mois des APL ; la fin du gel de la revalorisation des APL selon l' augmentation des loyers ; le rétablissement de l' indexation des APL sur le montant de l' inflation.
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR .
Il me parait necessaire de recreer un lien avec le monde paysan et naturel  en instaurant au niveau national et local surtout dans les villes des fetes paysannes avec des espaces "fermiers" obligatoires dans les parcs et jardins.
A l'heure où les Français réclament plus de démocratie, d' égalité, de justice et de transparence, François de Rugy, Ministre d' État, ministre de la Transition écologique fait le contraire et il les méprise :  en effet, par le décret n°2017-1217 du 24 décembre 2018, précédemment étudié par la commission Lecornu, il institue une justice d' exception en privant les citoyens du droit fondamental de se défendre gratuitement en justice en première instance aux Tribunaux administratifs contre l' installation de parcs éoliens.
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR .
IL FAUT ETENDRE les interdictions de fumer à TOUS LES LIEUX PUBLICS OUVERTS DANS LESQUELS LE PUBLIC EST AMENE A STATIONNER, et notamment : les arrêts de bus, les files d'attente, les parcs et jardins publics, les parcs de loisirs, les terrasses des restaurants, les monuments historiques, usines ou sites industriels ouverts à la visite y compris les cours et jardins de ces bâtiments ...
Car le droit de respirer prime sur le droit de fumer, ce dernier ne comportant pas le droit d'enfumer Une mention particulière pour tous les lieux où se trouvent de nombreux enfants : sorties d'écoles, parcs de loisirs, et voitures particulières (on ne fume pas au volant) Je le redis : il faut sanctionner réelllement : l'application de la loi, ce n'est pas seulement coller une affiche rappelant l'interdiction, c'est faire en sorte que la loi soit appliquée effectivement et que les non fumeurs soient réellement protégés.
Or, la laïcité c'est justement la garantie pour chacun de croire ou non et de manifester ou non ses convictions, en autres, y compris au parc, dans le métro, dans la rue et AUSSI au sein des services publics (impôts, mairie, sécurité sociale etc.) Seuls les agents de l'état doivent respectés le principe de neutralité.
Tout le monde s'extasie devant les jeunes japonais (es) qui ont à coeur de porter le kimono et le yukata, non seulement au cours des nombreuses fêtes traditionnelles mais aussi le dimanche ou dans les parcs.
Le « Grand Angoulême » (charte Pinel) constitue un exemple intéressant de dispositif sur-mesure : une collectivité qui s' engage financièrement et qui mobilise des partenaires privés pour agir sur le parc de logements existants et pour construire des logements adaptés aux besoins.
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR5.
L' Elysée est transformé en musée et parc ouvert au public.
L' Elysée est transformé en musée et parc ouvert au public.
En effet il y a peut-être des logements attribués à des personnes qui pourraient très bien se payer un logement dans le parc privé et qui prennent la place de quelqu' un qui n' en n' a pas les moyens ?
C'est encore plus vrai dans les parcs d'attraction et de loisirs.
C'est encore plus vrai dans les parcs d'attraction et de loisirs.
Dans les parcs et musées, une famille a droit à une réduction à condition qu'elle soit composée de 2 adultes et 2 enfants au minimum.
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR .
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR .
Divers : les accidents de chasse contre les non-chasseurs deviennent trop fréquents et les régions vont à présent jusqu' à interdire des accès à des zones, y compris des parcs, pendant les périodes de chasse, c' est inadmissible.
Ou alors de les autoriser mais dans un lieu précis en dehors des centres ville - un parc par exemple.
2 une demie heure par jour d'éducation écologique: pour ceux en zones rurales, cela consiste à faire des potagers ou des parcs paysagers à destination d'une conscience écologique durable.
fumeurs dans des lieux agréables , des lieux pour déjeuners sont prévus dans les villes et les parcs  - USA : les feux rouges disposent du système de décompte des secondes à l'orange avant de passer au rouge   réviser les avantages indécents liés aux fonctions des élus;  il faut établir clairement ce qui est octroyer à chaque élu et établir un comparatif avec les principaux pays de l'UE.
L' Etat a d' immenses capacités pour mettre des terrains à disposition, et recomposer les parcs de logement, y compris au centre de Paris.
Le parc du château était fermé le samedi 8 décembre par crainte d' une « invasion » de gilets jaunes !
Etait-il raisonnable de craindre une descente de casseurs dans le parc du château de St Germain ?
Légaliser la PMA Légiférer sur la GPA Uniformiser les systèmes sociaux et le droit du travail européens - pas de dumping social Uniformiser la fiscalité européenne  Social : - Revalorisation des retraites chaque année sur la base minimum du coût de la vie - Supprimer l'augmentation de 1.7 de la CSG sans limite de plafond - Abaisser l'âge de la retraite pour créer des emplois - Renforcer les instances représentatives du personnel - Appliquer le cotisations sociales sur tous les revenus y compris boursiers, immobiliers, etc. Renforcer les moyens de l'inspection du travail et sanctionner très lourdement les fraudes telles que emploi de main d'oeuvre non déclarée - Déplafonner les indemnités prud'homales - Rendre illégaux les licenciements économiques faits par des entreprises dégageant des bénéfices - Rouvrir les conseils de Prud'hommes qui avaient été fermés - Toute aide aux entreprises doit être soumise à contreparties vérifiables - Réduction du temps de travail pour créer des emplois - Développer le parc locatif à un coût raisonnable Divers : - Diminuer drastiquement le budget des armées - Stopper la production et la vente d'armes de toute nature - Renationaliser les autoroutes - Stopper les privatisations et les ventes minorées de biens publics tels aéroports - Stopper les partenariats Public Privé     Je trouve que notre société devient, si elle n'est déjà hybride, ce n'est plus ni noir ni blanc, ni droite ni gauche.
Il faut développer le parc immobilier pour que chacun ait droit à un logement décent et abordable ( travailleur pauvre ou modeste, étudiant,...) sur tout le territoire.
L' Etat a d' immenses capacités pour mettre des terrains à disposition, et recomposer les parcs de logement, y compris au centre de Paris.
Le parc du château était fermé le samedi 8 décembre par crainte d' une « invasion » de gilets jaunes !
Etait-il raisonnable de craindre une descente de casseurs dans le parc du château de St Germain ?
C' est tout le contraire qui se passe lorsqu' il s' agit d' implantation de parcs éoliens dans les territoires.
Il faut aussi :  1- Sanctionner plus durement et de façon dissuasive avec amende progressive sur 5 ans les collectivités locales, communes notamment, qui ne mettent pas en chantier des logements sociaux pour atteindre 25% du parc (c.f.
Décret: interdiction des cirques avec animaux  , des animaux dans les parcs aquatiques et ces animaux doivent être confiés à des sanctuaires  .
Décret: Interdictions des attractions avec animaux dans les foires , parcs d'attractions , centre villes et centre commerciaux .
Le champ d' expérimentation retenu concerne deux types de projets qui pourtant font l' objet d' importants débats en Bretagne : parcs éoliens et extensions d' élevages.
Beaucoup de pays envient la richesse collective dont nous bénéficions en France (aménagements routiers et urbains,  équipements sportifs et culturels, parcs, ...  Au quotidien, chacun de nous peut constater ou participer à des comportements inciviles : dépôt de papiers, de mégots, d'ordures dans les rues et dans les campagnes, déjections canines sur les trottoirs, conduite ou comportement dangereux sur la route, dégradations du mobilier urbain ou collectif, ...).
Pour exemple, les usagers ont énormément de difficultés à faire entendre leur opposition à l'installation de compteurs (Linky, Gazpar...) non justifiée par l'obsolescence du parc actuel, par les dangers qu'il peuvent présenter sur l'environnement, la population... Pourquoi l'État laisse-t-il  le bulldozer ENEDIS écraser les usagers au mépris de la légalité, de l'écologie, de l'économie et du simple bon sens ?
Ils ont le droit d'exister autant que nous, de ne pas être traiter comme des objets, de vivre dans leurs conditions naturel et non d'être exploiter dans des fermes pour finir assassiner dans des conditions immonde dans les abattoirs, de na pas être torturer dans des laboratoires, de ne pas être exploiter et prisonniers dans des cirques ou parc d'attractions etc...!
La conséquence qui en résulte est que le parc public coûte beaucoup plus cher de par le gaspillage qui s' ensuit et aussi par une certaine incompétence liée au nécessaire interventionnisme des élus.
La production du parc électrique français est décarbonée à plus de 90% depuis 1995, grâce à ses centrales nucléaires et hydrauliques.
Quand bien même cette dernière parviendrait à fermer ses centrales à charbon à moyen terme, son recours au gaz, nécessaire pour lisser l' intermittence de son parc éolien/solaire ne manquera pas d' être pénalisé par son contenu carbone.
De plus, la France est le plus gros exportateur d' électricité au monde, quasiment chaque année depuis 1990, grâce à la disponibilité de son parc nucléaire dont le coût négligeable du combustible lui assure une grande indépendance énergétique.
Réduire le nombre de vaccins obligatoires et garantir l' accès à des formules qui n' administrent pas plus de 3 vaccins en même temps o accès des malades aux tests PCR sur la borreliose de Lyme o programmer la suppression des technologies wifi et bluetooth au profit de fréquences dont l' innocuité sur la santé est prouvée o faire appliquer le principe de précaution plus largement o interdire et non plus taxer, les produits comportant un seuil autorisé de sucre, notamment pour les produits à consommation infantile  LOGEMENT o revoir les critères d' affectation des logements dans le parc social afin de s' assurer périodiquement que les logements sont toujours adaptés aux besoins, notamment quand es revenus augmentent ou les enfants partent o créer un service universel du déménagement favorisant la mobilité accompagnée des personnes les plus fragiles (personnes agées, etc.) afin qu' elles libèrent leurs logements inadaptés ou trop grand  ou qu' elles puissent accéder à des emplois et de meilleurs conditions de vie o réformer la fiscalité foncière afin de taxer la détention des biens et non leur vente et favoriser ainsi la mobilité des foyers o réformer les aides à la pierre pour supprimer tout avantage fiscal, social ou prime aux constructions ne respectant par les normes écologiques, que le projet soit formulé par un particulier ou une entreprise o instituer une surface maximale par habitant.
L'entretien des biens communs - routes et bords de route, autoroutes renationalisées, voies ferrées, gares, rues des villes, bâtiments publics, forêts, parcs, terrains de sport, ... pourrait reposer sur des brigades de condamnés   Permette de partir une année pour des études à l' etranger Et l' inclure dans le cursus scolaire normal    Les casseurs doivent être les payeurs Augmenter le nombre de places de prison ; les peines d'incarcération doivent être exécutées.
Au lieu de proposer des vrais solutions (qui passent par la construction de nouveaux logements), ils ont opté, avec le soutien des communes qui cherchent à gagner des voix de manière démagogique en présentant des % de logements sociaux élevés,  pour des préemptions massives dans le parc privé, au détriment des habitants historiques de ces immeubles (et de leur droit légitime à racheter en priorité leur propre logement).
idem pour des plateformes de location d'appartement (type AirB&B) : l'idée de base était bonne mais quand une quantité importante du parc du logement se retrouve sur la plateforme, cela crée la pénurie et fait monter le prix des logements: pour ce type d'usage, il ne devrait pas être autorisé de louer plus de 5 semaines par an (c'est déjà beaucoup s'il s'agit vraiment de son habitation principale)  PRECISION Aucun de mes propos n'est raciste ni discriminatoire, ils ne visent aucune communauté particulière, ils sont le fruit de la réalité, des observations faites par les sondages, les instituts de sociologie, l'histoire des civilisations .
Il est essentiel de préserver ce modèle qui repose sur une réelle mixité sociale dans le parc HLM.
Si nous continuons la politique actuelle, nous allons ghettoïser le parc social et aboutir à une discrimination géographique dramatique pour la préservation de la paix sociale sur le territoire.
D'un côté - Genève, les parcs et cours des écoles ne sont pas clos, tous peuvent s'y installer le week-end, y jouer, s'y reposer, y installer une chaise longue ou une table de pique nique, -de l'autre côté tout est clos, interdit.
D'un côté - Genève, les parcs et cours des écoles ne sont pas clos, tous peuvent s'y installer le week-end, y jouer, s'y reposer, y installer une chaise longue ou une table de pique nique, -de l'autre côté tout est clos, interdit.
La production de devis n'oblige pas le propriétaire à faire les travaux, résultat on se retrouve avec un parc immobilier qui se dégrade !!!
Il suffit de parcourir les villes "modernes" pour se rendre compte du manque de respect qu'ont eu les adultes et les politiciens envers les enfants : peu ou pas d'aire de jeux, de jardins, de parcs, de squares, de terrains de loisirs, de terrains multi-sports...
Il y a donc urgence à renverser la vapeur par des mesures multiples telles que : - la lutte contre la spéculation foncière et la libération de terrains constructibles à un prix modéré, - des aides massives apportées aux organismes d'HLM et aux associations qui viennent en aide aux sans logis par la mise à disposition de logements d'intégration ayant un loyer très modéré (organismes de MOI), - le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR .
La notion du sans tabac n'est pas respectée, ni sur les quais des gares, ni dans les "soit-disantes terrasses" bien cloturées (exemple: le bar 51, av de Montparnasse, où je me suis entendu dire "si on ouvre, les gens ont froid") ni dans les parcs d'attractions.
Egalité et laïcité sont indissociables d'une démocratie en bonne santé    les personnes en situation de handicap : les enfants ne sont pas considérés dans notre société = pas d'accès aux mêmes écoles , pas les mêmes chances, parents qui s'arrêtent de travailler pour s'occuper d'eux, des   Non, j'ai tout dit        Il reste beaucoup de progrès à faire concernant le droit animal : - interdire l'exploitation des animaux dans les cirques, dans les parcs d'attraction et autres.
Donc arrêtez de nous taxer et gérer le parc français avec moins de magnificiance.
Je suis musulman et je me sens de plus en plus mal en France, de plus en plus rejeté et stigmatisé   autorisation d avoir son animal en laisse dans les parcs nationaux et autres  les propriétaires de chiens sportifs ou en vacances rencontrent souvent des interdictions pour se promener dans les parcs nationaux ou autres endroits   à part ne pas y aller ou de laisser son chien dans la voiture ( quasi impossible une journée entière et impossible si chaleur) il n'y a aucune solution de repli les chiens en laisse ne doivent pas déranger la faune et flore plus que les humains (qui parfois jettent de s papiers n'importe où) si les propriétaires ramassaient les déjections des animaux ( pourquoi ne pas déposer des sacs à l entrée en cas d'oubli) vacances impossibles en chartreuse ou en vanoise si nous possédons des animaux  la chasse ne tue t-elle pas plus d'animaux ?
d'interdire la détention d'animaux sauvages dans les cirques et de cétacés dans les parcs aquatiques.
On se cantonne aux parcs, aux sentiers très fréquentés, cela n'est pas satisfaisant ni pour les adultes ni pour les enfants.
L' investissement privé ne saurait suffire à envisager un renouvellement du parc, la direction doit être donnée.
-Accés à l ensemble des depenses sur les comptes professionels des élus comme pour les pays scandinaves, pas besoin de faire des reunions de travail chez maxim's, reduire le nombre de vehicules et chauffeurs des élus , ils ne doivent pas etre attribué a titre personnel mais au besoin dans un parc de vehicule définit.
Ça augmenterait de ce faite le parc locatif-- De la sorte il sera plus facile de protéger la famille en cas de licenciement.
Des domaines historiques associant bâtiments de communs, parcs, voire éléments de paysage, pourraient ainsi être transmis d' un seul tenant.
3 niveaux de TVA :  	Une TVA à 0% pour les produits indispensables pour se nourrir (produits de base non transformés tels que lait, œufs, beurre, sucre, riz, fruits, légumes, farine, etc), se loger (loyers), s' éduquer (fournitures scolaires de base) et se soigner (médicaments remboursés)     	Une TVA à 23% pour les autres produits (1/3 des pays européens ont une TVA de 23% ou plus) 	Une TVA augmentée d' un pourcentage convenu sur les énergies fossiles dont le produit est intégralement affecté à la transition écologique (recherche et développement de solutions alternatives écologiques, accompagnement à la migration du parc vers de nouvelles solutions plus écologiques) o Compensation de la hausse de TVA de 20% à 23% par la hausse du salaire net et des aides sociales o Profitant de la baisse des couts salariaux pour les entreprises, augmentation de 15% des salaires des femmes pour une remise à niveau immédiate o Plus de fraude fiscale grâce à la suppression programmée de l' argent liquide au profit des transactions 100% numériques via une chambre de compensation contrôlée par l' Etat qui prélève la TVA au moment de la transaction  o Une loi impose que les recettes de l' impôt équilibrent intégralement les dépenses de l' Etat y compris le remboursement de la dette.
Construire « vertueux » : moins mais mieux, en respectant les paysages, la trame verte et bleue, en interdisant les constructions dans le lit d' un cours d' eau, en évitant les malfaçons, en construisant des logements plus adaptés aux besoins, en concertation ; entretenir, réhabiliter le parc existant ; régler le problème des bureaux vacants (favoriser la reconversion en logements lorsque c' est possible et freiner les « démolitions/reconstructions » écologiquement catastrophiques et le « sur-mesure » voulu par les grands groupes).
Ils ne doivent pas avoir besoin de se loger dans le parc de HLM mais se débrouiller par leurs propres moyens.
Ils restent là parce qu'ils n'ont plus le moyens de revenir dans leur pays ou, plus souvent, parc qu'ils n'y ont plus leur place et qu'ils ont pris l'habitude de cette vie oisive, sans pour autant en être satisfaits.
Il faut donc avoir une politique d'immigration qui consiste à s'assurer / à garantir que tout immigré qui entre en France sera intégré correctement et pas simplement accueilli puis laisser à lui-même en errance ou en "mis en parc" dans des cités indigentes où l'Etat fait défaut.
on laisse dormir des famille dehors, dans des parcs.... on envoie les migrants à Nantes, pc cette ville serait plus accueillante!
Nous n'avons plus de parc locatif digne de ce nom et le travail se raréfie (délocalisation et robotique).
Parc eque la bas ils n'ont pas d'aide , alors que chez nous ils ont droit à des aides conséquentes : CMU, 380 euros par mois versé par l'Ofpra etc, et cela alors même qu'ils n'ont pas encore obtenu de titre de séjour et ce mêmes'ils sont rentrés en France de façon clandestine.... Arrêtons de donner des aides aux migrants,nous n'en avons plus les moyens !
Au fur et à mesure d'une bonne intégration,  c'est à dire en étant en phase avec nos capacités d'intégration y compris financière , de marché du travail et notre parc de logements décents,   INSTAURER DES QUOTAS EN FONCTION DE NOS BESOINS      Pas d'avis.
Accueillir quand on a les moyens de le faire (notamment au niveau du logement pour éviter les situations de promiscuité dans des locaux insalubres ou des parcs inadaptés) avec humanité et sans jugement  Je ne trouve pas que l' immigration soit un problème, on refuse d' accueillir des gens qui en ont besoin: ça c' est un problème.
Notre chômage est très important et le Parc de Logement bien insuffisant afin d'accueillir dignement des immigrés (en dehors des vrais réfugiés) désireux d'apporter leurs savoirs et leurs connaissances sur notre territoire, dans le but d'enrichir le Bien Vivre ensemble ....
Finalement, il convient de faire un moratoire sur l' immigration tant que la situation économique et le parc de logements ne permettront pas un accueil digne.
Mobilisons les logements inoccupés des parcs public et privé pour les accueillir.
Ils campent dans des parcs à Lyon avec des enfants!!!
Exemple d'Albanais (qui seront probablement comme leurs concitoyens déboutés de leur demande d'asile) qui s'installent dans un parc, urinent en plein milieu de la rue (à côté de toilettes publiques), ne possèdent rien mais arrivent à faire des tonnes de déchets (comment?)
Dans mon quartier de banlieue, depuis 15 ans, la population a grandement changé et j'ai maintenant l'impression d'habiter au Maghreb : vêtements typés, y compris voile intégral pour les femmes dans la rue ou les magasins, prières publiques dans le parc municipal alors que la mosquée n'est qu'à 300 mètres ....
ne pas mettre les immigrés dans des parcs géants appellés citées.
Des efforts ont été faits mais ils sont insuffisants quand on voit les gens se laver aux points d'eau des parcs publics et se faire approcher par les 'dealers' et autres trafiquants ...
Il me semble que la gestion du parc immobilier serait à revoir par la même occasion.
La France doit ouvrir des centre d'accueil de masse et y assigner les migrants qui n'ont rien à faire dans des parcs et jardins sans sanitaires ni prise en charge médicale et sociale.
Oui des objectifs pour accueillir ces personnes afin qu'elles s'intègrent, soient effectivement mieux réparties sur le territoire , nous devons rester une terre d'accueil  Je pense en revanche qu'il faut détruire les anciennes cités dans lesquelles on parc les personnes et créer des ghettos.
Le parc de logement social doit être en mesure d'accueillir des personnes supplémentaire.
Créer des emplois : dans les énergies renouvelables, la rénovation du parc immobilier, etc.
Peut-être que si on arrêtait la politique actuelle qui se veut accueillante à bras ouverts, et qui pille les richesses naturelles d'Afrique, déjà le flux se tarirait, car les gens comprendraient que la France n'est pas non-plus un parc d'attraction où tout le monde peut s'installer et y vivre comme il le veut.
Idem pour les SDF nous avons un parc de logement vacant indécent.
On pourrait par exemple proposer aux personnes immigres recevant des aides de travailler quelques heures par semaine pour l'etat   La réquisition ou l'obligation de remise en état de tout le parc de logements vétustes et insalubres, souvent inoccupés pour être attribué à des familles migrantes ou en mal de logements.
Créer des parcs nationaux, c'est très bien (à condition que la protection soit intégrale, ce qui n'est pas toujours le cas dans tous), mais il ne faut pas que ce soit les derniers vestiges d'un environnement préservé, étant observé que la pression des visiteurs (par leurs nombres) dans ceux-ci est souvent excessive.
Migrants, réfugiés, demandeurs d' asile doivent pouvoir choisir leur pays d' accueil et être accueillis avec un minimum de dignité, au lieu d' être laissés à la rue, parqués, ou chassés de parc en parc, de squat en squat.
Il faut en finir avec les banlieues et contraindre par la loi toutes constructions neuves à réserver 25% au parc social.
Réserver les logements sociaux aux 10% de la population la plus pauvre de chaque commune, y compris les SDF, et vendre le reste du parc pour faire baisser le prix de l'immobilier afin que les jeunes puissent se loger.
Parallèlement annoncer une vrai réforme du système locatif (mise sur le marché des logements inoccupés, réhabilitation des logements indignes,  mettre une gestion efficace du parc social existant qui me parait mal géré, incitation des propriétaires à respecter des loyers modérés, instaurer une vraie protection contre les impayés et les occupations illégales, etc...Il faut absolument baisser le budget logement pour tout le monde mais notamment des travailleurs les plus modestes et cela doit être possible car il est un des plus élevé dans notre pays.
Les APL subventionnent le parc privé et font monter les loyers.
Le parc HLM est insuffisant pour l'ensemble des demandeurs et il est utopique de vouloir l'augmenter sans questionner ses règles d'attribution actuelles.
C'est écœurant et complètement injuste que des familles comme la mienne avec un couple qui travaille et 2 enfants, ne puissent pas offrir à leurs enfants des vacances par exemple, peu ou pas de sorties dont ils rêvent (Ex : Parc d'attraction...).
Sortir du parc HLM les personnes en place qui n'auraient plus droit à une attribution (ou leur vendre le logement)   renforcement de la précarité= plus de précarité= plus de solution palliatives et non préventives   APL : supprimer les APL aux locataires ne respectant pas leur logement.
Ne pas laisser dans les hlm, les personnes ayant un salaire qui leur permettrait d' aller dans le parc privé.
Ou alors proposer, à ceux qui touchent ces aides, des missions :  nettoyer les espaces verts, parcs, plages etc ... dans les aides à la personne, comme par exemple les personnes âgées ... pour leurs démarches administratives, courses, ménages etc etc ...
Les aides au logement quand elles ne sont pas ajustées à la composition réelle de la famille ou que celle-ci part dans un logement du parc privé avec un loyer bien plus cher mais qui s'ajustera avec les aides qui augmenteront.
Chômage et RSA doivent avoir une contrepartie par le biais de TIG (entretien des voiries et parcs, cours de soutien scolaire, etc)  les prestations et notamment les allocations familiales ne devraient pas être versées aux familles ayant des revenus élevés,   Oui revoir l'attribution des parents isolées !
CMU: la santé gratuite c'est bien et normal mais cela ne doit pas être plus favorable que pour ceux qui cotisent (aides auditives, soins dentaires, lunettes ...) Aide médicale d'état: seulement pour les maladies avec risque de contagion (HIV, Hep C, vaccination..) pour des raisons de santé publique - mise en place d'une aide sociale unique pour plus de transparence et lisibilité (et aussi simplification, moins de fonctionnaires pour gérer ces aides) - revue tous les trois ans des conditions d'attribution des logements sociaux: pas de logement social à vie, en l'absence d'un parc suffisant il faut forcer la rotation et s'assurer que seuls ceux qui en ont besoin en bénéficient.
Pas de logement social en centre ville, cela fait monter le prix de l'immobilier pour les logements du parc privé.
Suppression à partir du 3ème enfant Suppression de l'APL pour les locations dans le parc privé Fin de l'allocation de rentrée scolaire remplacement par une bourse d' échange entre élèves   caf, le chomage ne doit pas être plus rémunérateur que le travail, prime de rentrée scolaire trop forte en primaire, bourses à mieux répartir en fonction du mérite  Les familles trop nombreuses (au-delà de 3 enfants) multiplient les difficultés de démarrage dans la vie.
Il faut les faire participer au niveau local à des tâches d' intérêt général (sécurisation des parcours pour aller à l'école, aide aux espaces verts des communes, distribution de la communication municipale dans les boites aux lettre, nettoyage des graffitis, surveillance des parcs...)  Toutes les aides qui sont perçues et renvoyées dans d'autres pays  Le RSA est un besoin fondamental, mais les personnes bénéficiant du RSA devrait être obligé de se mettre au service d'une cause.
Les APL sont un mauvais système qui a pour conséquence que la France a un parc immobilier locatif beaucoup plus cher que les pays voisins.
Moins de tolérence dans ce domaine fera augmenter le parc locatif de ceux qui ont peur de ne pas etre payes , et diminuera son cout .
Les APL sont un mauvais système qui a pour conséquence que la France a un parc immobilier locatif beaucoup plus cher que les pays voisins.
Ces personnes pourraient ainsi obtenir des points ou bonus leur offrant par exemple des entrées pour un cinéma, un parc de loisir...
Sachant que le parc social est celui qui bénéficie le plus des travaux de réhabilitation énergétique......!
Accroitre le parc de HLM.
Paris), les HLM ou aides aux logements créent une vraie distorsion.et injustice entre les chanceux bénéficiaires (qui compte tenu de l'aubaine que cela représente gardent leur logement à vie), et les personnes qui essaient de se loger dans le parc privé beaucoup plus cher.
Au delà, d'un seuil c'est dans le parc privé que le locataire doit se Loger.
Si les revenus ont changés, dehors, dans le parc privé.
Il faut faire un tri du parc HLM et donner les meilleurs aux gens qui travaillent, aux chômeurs qui acceptent un emploi car la méritocratie doit être à tout niveau (en haut et en bas)  Revoir les conditions d'attribution des allocations familiales pour les revenus élevés (5000€ et plus par mois).
Contrôler les bénéficiaires de logements sociaux, et les orienter vers le parc privé quand ils ont les ressources suffisantes.
Des tâches simples d' aide dans des écoles, des mairies, des services d' entretien du territoire (nettoyage de cours d' eau, de parcs, aménagement de chemins de randonnées…) seraient aussi un bon moyen de retrouver le goût de l' implication mais aussi de tisser des liens et créer un réseau alors qu' il est très facile de s' isoler lorsque l' on a peu de revenus.
Soit pour inciter - les locataires à privilégier le parc privé ou l'achat ; soit pour augmenter les recettes des bailleurs de manière à financer le logement très social.
(2) Le logement : l'obligation faite aux communes d'un parc de logements sociaux à 25% est contre productif.
A force de vouloir satisfaire tout le monde, nous avons collectivement construit un système aberrant où les plus précaires (les sans abris qui dorment dans nos gares et stations de métro) ne peuvent pas bénéficier de logement sociaux alors que d'autre qui ont pu à un moment de leur vie être en difficulté et ont bénéficié à juste titre de ces logements, continuent de les occuper bien que leurs moyens actuels leur permettraient de se loger dans le parc privé.
Je pense que cela contribue au sentiment de défiance actuel des français et que dans le cadre de la gestion du parc privé de logement locatif nous devrions favoriser plutôt un modèle proche de celui du parc social avec par exemple des sociétés d'investissements, agréées par l'Etat et supervisées par une autorité de régulation dans lesquelles les particuliers investisseurs pourraient entrer, mutualisant ainsi leur risque, et protégeant aussi les occupants  grâce à la supervision de l'Etat.
Une personne seule ou un couple ne doit pas occuper un T4 ou plus (Les sociétés HLM doivent revoir l'attribution des logement de leur parc en fonction de l'évolution des familles).
Quelques heures de travail pour entretenir les parcs, nettoyer les trottoirs que les gens ne veulent plus entretenir même en cas de neige alors que c'est une obligation, aider les personnes âgées pour aller faire leurs courses, leurs démarches administratives, donner une aide dans la préparation des repas pour les cantines ou les repas à domicile, nettoyer les dégradations faites en ville.
Les aides au logement dans le parc HLM  Le chômage n'est pas un métier.
Augmenter le parc public HLM    La prime d'activité pour les gens au smic  Etre payé pour travailler ??!!
La sécu pour les fumeurs et les alcooliques   les femmes seules qui ne vivent que des aides et ne veulent pas travailler, les étrangers immigrés qui vont bientot vivre mieux que nos parents dans les EHPAD (ceux là ont les cachent on ne veut pas les voir .....=  Aides pour le logement (ça enrichi les heureux propriétaire de parc de logement, on pourrait ajouter une dose de bonus/malus écologique).
Revoir indemnités chômage         L'obtention des indemnités chômage en cas de rupture conventionnelle du contrat de travail  doit être plus stricte pour éviter les années sabbatiques payées par la collectivité   APL : système qui finance les propriétaires - abolir les HLM et créer à la place un système qui permet aux personnes qui peuvent bénéficier des HLM de se faire offrir le loyer dans le parc privé (avec un loyer calculé par l'état).
Financer ce système par la vente de tous les logements HLM au parc privé.
Il n'est pas possible qu'une famille puisse rester dans un logement alors que ses revenus ont évolué et lui permettre d'avoir accès au parc privatif.
Il faut gérer le parc.
Si la personne ne souhaite pas apporter à la collectivité qui lui apporte de quoi vivre dignement, la collectivité ne l'aide plus)   Aujourd'hui les rues, les parcs, les plages... sont dans des états déplorables (mégot, déchet, crotte de chien.... ), les toilettes publiques également....
Donner des aides financières aux parents qui s'occupe pas ou peu de leur enfant ( exemple : supprimer les aides de la CAF aux parents d'enfants placés (fréquent en Alsace), ou déscolarisés dès l'enfance )  conditions d'attribution du chômage, de l'assurance maladie, du RSA , des allocations familiales et APL  Il faut une réforme de l'aide au logement qui permette l'accès du plus grand nombre à des logements abordables sans artificiellement maintenir les loyers du parc privé à un niveau trop haut.
Par ailleurs, il faut faire en sorte de taxer plus largement les personnes à revenus confortables voire riches qui se maintiennent dans le parc social.
Pour cela, faciliter l'investissement privé dans le parc immobilier quel qu'il soit.
AUCUNE, la santé et l'éducation comme la sécurité ne doivent pas être considérés comme rentables  Attribuer toutes les aides sociales ( autres que chômage et santé ) en fonction des revenus    rsa: en échange de quelques heures de travail d'intérêt général et formation  chômage: limitation du montant maximal à 3000 euros aide au logement: pas d'aide pour les étudiants étrangers qui ne travaillent pas, conditionner les autres au fait d'occuper un logement en rapport de sa situation ( studio pour un étudiant ou personne seule, p2 pour couple sans enfant...) obligation pour les personnes occupant un logement  à loyer social ou du parc social à correspondre au profil pour ce logement: plus de p3/4 pour des personnes dont les enfants sont grands et partis par ex.
Plafonner les aides de la politique familiale liées au nombre d'enfants à 3 enfants par ex (en effet la question démographique est un enjeu écologique capital des décennies à venir) Limiter l'aide médicale d'Etat aux situations graves et sérieuses Plafonner (ou si c'est déjà le cas mieux faire respecter le plafond) les bourses et aides aux logements Réserver le parc HLM aux personnes étant dans le besoin (ne plus avoir certains politiques logés en HLM par ex)  La CMU serait certainement a revoir, trop facile d'acces, elle pese lourd sur l'activite(Notamment l'engorgement des urgences).
En France nous manquons de logements sociaux, ne pourrait on pas réévaluer les attributions de ces logements tous les cinq ans afin de vérifier que si la situation a évoluée favorablement pour le beneficiaire soit son loyer augmente (somme qui sera reattribuée en faveur des logements sociaux) soit elle cherche à se loger dans le parc privé .
obliger les allocataires du RSA à donner de leur temps en contre partie pour participer à des actions d' intérêts publiques (ramassages des papiers et détritus dans les rues dans les parcs, aider les personnes âgées ou etc...
Les aides pour la crèche, l'école, les activités (cinéma, musée, parc etc) à des gens qui ne font aucun effort pour chercher un travail tout en laissant leur enfant pratiquement gratuitement à garder par des professionnels alors que l'on croule sous les demandes de garde d'enfant.
( parc habitat social, niches fiscales, avantages des hauts fonctionnaires, députés, sénateurs et autres "protégés" de l'état.
Limiter le versement d' allocations familiales à 3 enfants (au-delà il s' agit de choix personnels et cela va au delà d'un simple besoin de renouvellement de population – surpopulation en vue sur le plan mondial)  Supprimer les allocations aux parents dont les enfants sont placés par les services sociaux Baisser le plafond des ressources pour prétendre à un logement HLM (trop de personnes sont aujourd'hui dans la rue ou vivent dans des logements indécents du fait que les HLM sont occupées par des personnes ayant les moyens de se loger dans le parc privé)  Les allocations familiales devraient être réservées aux foyers les plus en difficulté   Renforcer les contrôles pour limiter les abus.
Envisager une contre partie des bénéficiaires par des travaux d'entretien dans les municipalités ou au sein d'associations humanitaires (restau du coeur, etc...)  Allocation chomage des jeunes hebergés par leurs parents ( divisé par 2 ) -  toutes celles liées au statut "non imposable"  2/ accès aux HLM : quand les enfants grandissent et quittent le foyer il faudrait quitter le logement trop grand pour en prendre un plus petit ou partir dans le parc privé.
La pension de retraite augmente alors au fur et à mesure qu' on réduit son temps de travail - Les personnes ayant déjà cotisé à la retraite dans le système actuel par répartition bénéficieront d' une retraite proportionnelle à leurs cotisations déjà effectuées  Logement : - Baux des HLM limités dans le temps et non reconductibles si les revenus dépassent le plafond de ressources - Diminution progressive du plafond de ressources pour l' éligibilité aux HLM - Arrêt de la construction de nouveaux logements HLM - Vente progressive du parc HLM pour en conserver uniquement pour loger les personnes en grande difficulté, plus personne ne doit être contraint à vivre dans la rue - Diminution des restrictions à la construction dans les zones desservies par les transports en commun Suppression de toutes les aides à l' immobilier (prêt à taux 0, loi Duflot, 1% logement…)  toutes , elles doivent être attribuées en fonction de le situation réelle des gens notamment au niveau matrimonial ou de la vie en communauté(divorce fictif,pacs,union libre)  déjà les aides sociales ne devraient être versées qu'aux organismes dont dépendent les allocataires / cantine, écoles ou crèches, bailleurs, EDF, gaz, docteurs...peut être sous forme de chéquier pré rempli.
contribution EPHAD en fonction des revenus et du patrimoine - Ajustement des APLs plus réactifs à la situation en cours en positif ou négatif - prime d'activité inadaptée à des situations complexes d'emplois (CDD multiples, intérim,...) examen de l'occupation des logements sociaux en fonction de l'évolution des revenus annuellement et proposition de relogement dans du parc intermédiaire voire privé en cas de revenus suffisants     Diminuer le nombre de parts des enfants dans le calcul du quotient familial, et supprimer les allocations familiales quand le gain d'IR dû au quotient familial devient supérieur aux montants des allocations familiales (avec un effet biseau éventuellement).
), mais à mon avis, il faudrait intégrer plusieurs principes d'attribution : (1) tenir compte de l'ensemble des actifs d'un ménage pour définir le montant des aides, en intégrant non seulement les revenus mais aussi le capital possédé (2) procéder tous les ans à une révision de ce capital en appliquant la clause de retour à meilleure fortune (3) augmenter et/ou diminuer le montant des prestations en fonction des résultats observés, par exemple inviter les occupants de logements sociaux voyant leurs revenus augmenter à, soit quitter le parc social, soit accepter une augmentation de loyer.
remettre tout a plat  Il faut consacrer le parc de logements sociaux aux personnes décrochant (perte de revenus, séparation brutale) et à la mobilité géographique contribuant à la baisse du chomage dans les régions sinistrées.
Pour garder de la flexibilité dans la gestion du parc et respecter ces objectifs prioritaires, il faut appliquer des surloyers dissuasifs par rapport au marché pour toute personne sous les criteres.
Cela gonfle artificiellement les prix du parc privé et génère un besoin de plus d'APL  Avoir cotisé pendant plusieurs années au moins 7 ans.
Salaire à la personne Bernard Friot  Augmenter la mobilité dans le parc des logements sociaux pour les réserver à ceux qui en ont vraiment besoin et que ces derniers n'attendent pas pendant des années.
Cela permettrait entre autres de faire tourner le parc de logements sociaux.
Le rsa et l'allocation chomage doit avoir pour contrepartie après quelques mois de participer à des travaux d'intérêt généraux (nettoyage des plages, des parcs, des forets, etc...)   Allocations familiales DOM TOM  Education, recherche, les transports, la défense, l'environnement, la sécurité, la politique du logement.
Il faut faire tourner le parc de ces logements car les situations de chacun évolue.
Allocation logement : Faire sortir du parc HLM les personnes dès lors que leur revenu est supérieur au barème en vigueur.
Les dispositifs d'aide doivent faire l'objet d'un rapport unique (toutes les aides) annuel avec la source du financement, le cout de gestion, l'effet attendu, le nombre de bénéficiaires, l'aide versée et une évaluation de son impact en regard de l'objectif  l'APL   AF  Les logements hlm, chaque annee suite a la declaration d'impot voir si le menage est toujours illigible il es t inaceptable que ce soit un acquis a partir du moment ou les menages ont des revenus trop important ils partent dans le parc prive ce serait une decision plus juste pour tout le monde Toutes, un revenu universel serait beaucoup mieux.
En effet, il faut supprimer l'attribution à vie d'un logement, pour éviter qu'un couple ou personne seule bénéficie d'un grand logement alors que les enfants sont partis ou que la situation financière ne le nécessite plus / Supprimer l'universalité des allocations familiales à partir d'un certain RFR /  Les APL doivent être prioritairement réservés aux locataires du parc social.
Pour le parc privé le versement des APL sous conditions de ressources doit être strictement encadré : montant du loyer rapporté à la surface , qualité et décence du logement etc...  on ne parle que des "droits" (=dépenses) et les "devoirs" ?
Dans le parc HLM, réévaluer tous les 3 ans la situation des bénéficiaires et dénoncer les baux de ceux qui ne sont plus dans les critères sociaux ( revenus, situation familiale) pour libérer des logements pour ceux qui en ont vraiment besoin  Lutter contre les abus d'aides attribuées a des tricheurs soit disant sans emploi: trafiquants de drogues ou de produits volés, travailleurs au noir, souteneurs, faux handicapés    les allocations familiales probablement  Le RSA doit être d'un montant plus élevé et son application davantage contrôlée    Un seul minima garanti par personne (handicapé, demandeur d'emploi, temps partiel...) indexé sur un salaire minimum amputé des frais liés au travail (trajets, tenues…),  pas de prime de rentrée scolaire ou autre mais matériel distribué gratuitement à l'école, cantines gratuites, crèches gratuites… Suspension en cas d'emprisonnement ou de prise en charge en institution mais possibilité d'obtenir une petite rémunération en participant à la vie collective.
Beaucoup d'aide au personnes en difficulté passagère ou difficulté sans activité devrait avoir une contre partie de temps de service civique (transmission du savoir ; médiation en banlieue; nettoyage tag, foret, parcs...  participation à une association reconnu en tant que bénévole...) Habitation loyer modérée (HLM) Subventions aux associations d' insertion Niche fiscale outrer mer Aide à l' acquisition d' équipement ménager (CAF) Aide au renouvellement d' équipement ménager (CAF) Allocation de solidarité spécifique (ASS) La liste pourrait être enrichit encore Allocation financière d'accompagnement  Allocation financière exceptionnelle Aide individuelle à l' achat de matériel (AIA)   ==> Forcer un équilibre en 5ans puis fusionner.
Donner l'accès au logement locatif neuf en priorité aux citoyens qui travaillent et qui résident depuis plus de 10 ans sur la commune, ne pas laisser les 20 % de parc locatif à la seule décision des Métropoles, mais redonner la gestion du parc locatif au Maire des communes.
Uniformiser l'aide au logement.... 1 seule aide que ce soit pour les étudiants, les primo travailleurs, les travailleurs "pauvres"  Dans le domaine du logement, plutôt que d'encourager systématiquement les nouvelles constructions, donc plus de béton, rénover massivement le parc immobilier existant, souvent en piteux état ou vide.
De plus, à partir du moment où on vous donne une aide, il est normal que l'allocataire donne quelque chose en retour , donc du temps pour aider la collectivité : les écoles, les maisons de retraite, les centres aérés, le ramassage des déchets dans les parcs etc...
Redéfinir et réorganiser le parc HLM  Les allocations familiales doivent être égales pour tous les ménages, quels que soient leur revenus.
Une fois arrivé à cette égalité face au parc privé, après 1 an, les locataires sont soumis à un bail "classique" non renouvelable afin de laisser le temps aux personnes de se reloger dans le privé (A des loyers de fait comparable à celui payer dans le logement social).
Ceci devra biensur s'accompagner d'un plafonnement des loyers tous parcs confondus.
Si les parents en font plus, c'est leur choix , ils assument,   mais il n'y a pas d' allocations familiales  et logement, de rentrée scolaire , etc... supplémentaires  (et pas  non plus de changement de logement HLM parce que la famille s'agrandit avec trois enfants : s'ils souhaitent un logement plus grand ,ils vont dans le parc privé.)
Si les parents en font plus, c'est leur choix, ils assument, mais il n'y a pas d' allocations familiales, logement, rentrée scolaire , etc... supplémentaires  (et pas  non plus de changement de logement HLM parce que la famille s'agrandit avec trois enfants : s'ils souhaitent un logement plus grand, ils vont dans le parc privé.)
Si les parents en font plus, c'est leur choix , ils assument, mais il n'y a pas d' allocations familiales, logement, rentrée scolaire , etc... supplémentaires  (et pas  non plus de changement de logement HLM parce que la famille s'agrandit avec trois enfants : s'ils souhaitent un logement plus grand, ils vont dans le parc privé.)
l'accès aux HLM et le maintien dans ces logements sociaux pour faire "tourner" le parc HLM.
Tout ce qui concerne les allocations familliales   Hlm avec verification des conditiond de revenu tous les x temps et si la personne n'est plus dans les conditions, elle doit etre dirigée vers le parc privé  dans un delais de 6 mois-1 an.
par contre, dans le cas de l'aide aux logements, aucun versement aux logeurs mais aux locataires ET contrôle obligatoire annuel du parc locatif privatif par des agents assermentés pour vérification des normes obligatoires (chauffage, électricité, salubrité) afin de lutter contre les marchands de sommeil et attribution d'une accréditation (type vignette à 4 niveaux : TB, bon, doit procéder à des travaux, non destiné à la location) .
Ne plus distribuer les aides sociales (RSA, ...) sans contreparties : obliger leurs bénéficiaires à donner de leur temps pour des travaux d'intérêt général : cela permettrait de diminuer le nombre de fonctionnaires (entretien des parcs et jardins en ville, cantines scolaires, ménages dans les lieux publics...) et cela permettrait à ces gens de se réinsérer dans le monde du travail en leur redonnant confiance en eux.
En outre, j'observe que le parc HLM de la ville de Paris, par exemple, bénéficie encore à des personnes ayant des revenus très confortables, mais qui se sont vus attribuer un appartement dans les années 80 !
Aucune remise en cause, même si la situation financière évolue, (ne rendant plus les locataires éligibles à l' attribution d' un HLM) ou la situation familiale (avec le départ des enfants) On devrait réexaminer la situation de chacun périodiquement et moyennant un préavis raisonnable leur demander de rechercher un logement dans le parc privé.
Cela pourra etre le nettoyage de la voie publique, des parcs et jardins, des berges des rivieres, le debrousaillage des forets Uniformiser le regime de carence en cas d;arret maladie Allocations familiales des le 1er enfant pour les mere celibataires,> Allocations deconnectees des ressources des menages mais limitees a 4 enfants Suspension des versements en cas d'enfant ne frequentant plus son etablissement scolaire, ainsi que pour les mineurs multirecidivistes ( après 3 condamnations) Mise en place de saisie sur salaire/allocations en cas de non paiement de pension alimentaire  Attribution du minimum vieillesse en l'augmentant  mais en revoyant les conditions d'attribution notamment que cela permette aux personnes qui ont travaillé soient mieux rétribuer que celles qui n'ont effectuer aucun travail durant leur vie qui redonnerait peut la notion du travail aux français Revoir aussi l'attribution des allocations familiales voire les diminuer cela ferait peut être réfléchir les personnes qui désirent faire un enfant afin que ce ne soit pas la collectivité qui eleve les enfants    les aides aux familles et l'assurance chomage  Les aides sociales comme la CAF pour la natalité, devraient être évaluées en fonction des revenus des demandeurs.
Mais il ne faut pas rentrer dans une dérive paranoïaque lorsque 1% des aides sont mal accordées, pour des sommes jusqu'à cent fois inférieures à d'autres fraudes (impots sur les sociétés notamment) sur lesquelles le gouvernement n'a pas l'air de s'attarder plus que ca https://www.aide-sociale.fr/infographie-fraude-sociale-particulier-entreprise/  Les logements sociaux, qui parfois sont donnés à des personnes qui ont les moyens de prendre un logement du parc privé et de donner ces logements (sociaux) aux personnes qui en ont vraiment besoin   En priorité celles des étrangers qui n'ont jamais cotisé dans notre pays.
par exemple la livraison de courses aux personnes âgées, les conduire chez le médecin..., l'entretien de parc publics...  oui : considérer que le chômage est un salaire versé par l'état -donc les contribuables - ce qui nécessite un rendu au service public - un nombre d'heures à définir au service de la société avec un choix du domaine : commune (cours selon compétences : un cadre peut donner des aides à utiliser le numérique) / soutenir des personnes âgées isolées (courses )   / HEPAD / vendanges (on ne trouve plus de vendangeurs et on paie des chômeurs ...
Elles ne servent qu' à financer les Center Parc et Pierre et Vacances.
Logement social:  départ obligatoire des habitants qui dépassent le plafond, arrêt des surcotes et retour dans le parc privé lorsque les ressources évoluent.
apl, et loyer logement du parc non privé augmentation automatique chaque année sur revenus reçus avec  alignement sur le parc privé des que salaire voisin du smic, limitation de la prise en compte des enfant à maximum 3 pour toutes les aides.
Allocations familiales plafonnées à 4 enfants Prime naissance divisée par 2 : une poussette siège auto lit bébé chaise haute parc le tout ne s' élève pas à un coût total de 935€ ; à recalculer sur le coût du mâteriel puériculture milieu de gamme,  Augmenter éventuellement prime adoption qui permet de prendre en compte frais de trajet avion si besoin d aller chercher son enfant dans un pays lointain On ne fait pas des enfants pour la caf  les aides aux logements  RSA et allocations familiales.
IL faudrait que ceux qui en bénéficient accomplissent quelques tâches d'intérêt général comme une aide aux courses pour les personnes âgées, les accompagner chez le mèdecin, l' entretien des voies ou parcs publics...    Toutes les aides qui ne sont pas vitales pour l'individu, aide loisirs, aide transports, plus on distribue, plus il y aura des demandes.
Le logement (1,7% de la dépense publique):          1) Limiter les aides sociales aux personnes qui sont vraiment dans le besoin, dans un parc réduit et pour une période limitée dans le temps -  2) Il faut encourager l'accès à la propriété, arrêter les HLM, interdire les HLM de confort et autres logements de mairie qui sont très fréquents - Il faut aider les gens dans le besoin et          3) Les aides sociales ne doivent pas être utiliser pour en fait "aider" tel secteur de la construction; C'est un nid à corruption  allocations familiales pour les hauts revenus  Indemnités Assedic plus dégressives afin de reprendre un emploi plus tôt et contrôles du travail au noir .
Toutes les aides qui n' incitent pas au retour à l' emploi : allocation familiale, allocation chômage trop importante et dégressive, exonération de l' impôt total  Certains haut fonctionnaires bénéficient de logements sociaux alors qu'il ont largement les moyen de vivre dans le parc privatif.
Certains haut fonctionnaires bénéficient de logements sociaux alors qu'il ont largement les moyen de vivre dans le parc privatif.
( accession à la propriété, parc privé, HLM) Fin des financements et des aides pour: - les ports L'attribution du RSA devra tôt ou tard être revu.
ne plus attribuer le RSA sans contrepartie de travail…  L'Aide personnalisée au logement doit être revue s'agissant des logements du parc privé.
Encadrer les loyers du parc privé est indispensable pour limiter ces transferts sociaux au profit des propriétaires...    Tous les beneficiaires d'aide sociale devraient contribuer en nature une journee par semaine, cela leur permettrait de rester un pied dans l'economie et de trouver des terrains pour developper et mettre en oeuvre leurs talents et des occasions d'élargir leurs reseaux, Personne ne doit rester muré chez soi !
Revoir les APL quand les locataires sont dans le parc privé.
Revenir à un encadrement strict des loyers du parc privé.
Cette aide sociale est une des causes de l'augmentation des loyers du parc de logements privé.
( versement  limité à 3 enfants sans conditions de ressources -Rsa et allocation chomage contre un travail utilité publique (nettoyage des parcs , des forêts , ramassage des déchets plastiques au bord des routes )  L'aide médicale aux étrangers, l'allocation logement en fonction des revenus des parents, petite contrepartie (travail d'utilité publique) pour le RSA.
Supprimer le maintien dans les lieux des locataires des parcs aidés et/ou subventionnés afin de réduire la surface à la taille réelle du foyer résidant.
Congédier tous les locataires des parcs aidés et/ou subventionnés payant un loyer inférieur au prix du marché et inférieur à 30% du total des revenus du foyer (revenus totaux, soumis ou non à l'impôt).
il faudrait plafonner le cumul des aides  suppression de l'AME (c'est symbolique), obligation de participer à des actions collectives pour les bénéficiaires des aides sociales, suppression des allocations familiales et des compléments de mode de garde au delà du troisième enfant, suppression des aides sociales pour les parents d'enfants déscolarisés, révision des critères d'attribution de l'AAH, mise en place de 2 à 3 jours de carence pour tous salariés du privé ou public sans accord de l'employeur pour maintien de salaire, suppression du dispositif de maintien de salaire qui crée une injustice entre les salariés    celles du logement: controler l'etat des logements loues quand l'etat donne des Allocations logements certains bailleurs en profittent trop ; retirer les familles des logements sociaux  quand leur finances s'ameliorent pour que le parc disponible tourne ; controler le train de vie de ceux qui recoivent des aides ( ex les voitures des gens du voyages avec CMU et bien d'autres , c'est souvent surprenant)   Les aides aux émigrés, certains touchent autant voire plus que les retraités( je sais de quoi je parle et moi j'ai travaillé )  Aide sociale seulement contre un engagement vis à vis de la société, adapté à chaque difficulté: c'est une façon aussi de rendre la dignité aux personnes qui touchent des aides sociales, et une façon de réintégrer la vie dans la société.
les maires se plaignent du manque de subvention pour gérer les villes : si chaque personne bénéficiaire de ces aides donne 1 ou 2 journée par semaine ou par mois pour l'entretien des rues et des espaces verts les villes et la nature (sentiers parc forets..)s'en porteraient mieux et toutes ces personnes retrouveraient une dignité et une réinsertion sociale   LES FEMMES SEULES, PARENT ISOLE AVEC PLUSIEURS ENFANTS QUI PERCOIVENT ALLOCATION FEMME SEULE, PARENT ISOLE, ALLOCATION DE LOGEMENT, ALLOCATIONS FAMILIALES, PRIME DE NAISSANCE ET CONTINUENT A DONNER NAISSANCE TOUT EN RESTANT SEULE ET  PARENT ISOLE ????
La CAF ne doit verser des aides aux personnes étrangères  Revoir la politique familiale  (qui va à l'encontre de l'enjeu écologique), mieux gérer le parc HLM,  et le RSA doit être mieux encadré    Supprimer les allocations familiales aux familles aisées.
Aides sociales selon l implication des personnes a travailler   allocations familiales plus ciblées en fonction des revenus et plus controlées concernant les abus du nombre d'enfants - aide au logement à revoir à la baisse tout en augmentant le nombre de  logements à loyers modérés (structures des parc et de leur gestion à revoir) - aides aux personnes agées à revoir en incluant aux revenus le patrimoine immobilier et en remboursant les aides avec le patrimoine immobilier ( à réduire des successsions)    Contrôle plus sévère à la CAF, le chômage, les retraites (scandale des décès qui continuent à recevoir leurs retraites...)  Les aides des personnes étrangères qu'elles soient ou non en situation régulière et ne pas permettre aux français vivant à l'étranger de bénéficier de la sécurité sociale lors de leur visite annuelle en France (je pense en particulier aux retraités qui vivent dans d'autres pays de l'UE) ou lorsque des personnes ont choisi de partir travailler hors de France donc n'ont pas cotisé, ces dernières ne doivent pas bénéficier du RSA, de la PUMA, de la CMU ou de droit au logement HLM, ils ont quitté le navire, ils doivent en assumer les conséquences?
il faut être plus sélectif sur l'aide aux immigrants  RSA, indemnités chômage, allocations familiales  Attribution des logements sociaux et HLM, les locataires doivent être exclus du dispositif dès lors que leurs ressources sont suffisantes pour louer dans un parc immobilier privé.
Les allocations chômage des cadres, c'est symbolique mais c'est navrant de voir les sommes que certains touchent au chômage Les logements sociaux de personnes qui ont les moyens de payer des loyers du parc locatif privé (revoir les attributions de logement avec les déclarations d'impôts par exemple)    moins d'aide pour les travailleurs à pleins temps et les retraités plus d'argent et d'aide pour les travailleurs à mi-temps.
Certaines communes se servent du parc HLM pour y loger ceux qui votent « bien » : clientélisme.
Il est temps de revoir les conditions et les contrôles des occupants des parcs HLM pour que les logements sociaux aillent vraiment vers ceux qui en ont le plus besoin.
Allocation chômage supérieure à 2.000 EUROS/MOIS     Rsa, aide handicapées ,arêt maladie de longue durée tout en général, il manque beaucoup de contrôle et après on nous enleve 3 jour de carence (pour le privée )quant on ne peut vraiment pas allé travailler  ceux qui profitent du système  ne cherche pas de travail  ils iont toutes les aides  ne paient pas d'impots sont inscrits aux restos du coeur et en plus a la banque alimentaire.. j'en connais qui change sans arrêt de mobilier etc.. moi ma fille gagne le smic, n'a pas de voiture et doit se débrouiller pour les transports en commun... elle se lève à 6 heures du matin et fait des heures parce que c'est un commerce...elle a un endant qu'elle met à la crèche.... sans aide.....tout pour dire qu'elle veut travailler...     Toutes : il doit y avoir un plafond social : un foyer ne devrait pas pourvoir toucher plus d'un certain montant à définir, les personnes au chômage depuis plusieurs années ou à la retraite dans les logements sociaux doivent aussi quitter les zones tendues (ile de france, région lyonnaise, PACA, etc) pour aller dans des logements sociaux de zones moins tendues où la vie est par ailleurs moins chère, ou partir dans le parc privé.
Ceci afin de permettre d' adapter le bien au besoin, d' entretenir le bien, d' adapter le parc aux besoins.
Pas besoin de faire la queue dans la plupart des parcs d'attraction: pourquoi???).
Aller plus loin dans la digitalisation des procédures, optimiser l' échange d' informations entre administrations pour alléger les démarches administratives, rationaliser le parc immobilier public, le parc automobile, revoir le code des marchés publics pour permettre une vrai négociation des tarifs lors des appels d' offre... Reinstauration d' un ticket d' entrée pour l' AME et réduction des soins pris en charge (soin d' urgence uniquement) - Remboursement des soins de santé uniquement lorsque ceux ci ont une visée thérapeutique (de même qu' une chirurgie mammaire n' est remboursée que lorsqu' elle est réparatrice, aucun remboursement de la PMA pour les femmes seules) - Conditionner l' accès aux aides sociales à une certaine durée de présence sur le territoire.
Les aides au logement doivent concerner en priorité les publics les plus en difficulté et ne pas servir à financer une sur-côte artificielle des loyers dans le parc privé (logements étudiants).
Le remplacement de l'allocation de rentrée scolaire par une dotation en nature par l'Education Nationale L'aide médicale d'Etat est à supprimer Les APL sont à supprimer et le montant doit être transféré aux communes pour investir dans le parc locatif  pas forcément mais la encore peut être mieux contrôler comment sont attribués ces aides mais je conçois que le sujet n'est pas facile et délicat.
la santé est un droit mais pas un guichet où c' est « open bar » tous les jours voire plusieurs fois par jour Favoriser le retour à l' emploi en permettant aux chômeurs de pouvoir se relancer dans l' emploi sans être pénalisé (éviter le travail au black)  Les aides au logement qui ont pour conséquence d'augmenter le prix des loyers du parc privé  Sécurité sociale, CMU.
En ce qui concerne les familles monoparentales dont le nombre croît chaque année, ce qui engendre d'énormes difficultés économiques et éducatives, il est essentiel de responsabiliser les pères pour qu'ils  s'acquittent des pensions alimentaires dues,  et faciliter  et automatiser le recouvrement pour les mères, -Allocations logements, charte pour les bénéficiaires de logements sociaux avec obligation de quitter le parc social quand les revenus du foyer dépassent le plafond,  obligation d'accepter un logement plus petit quand la taille de la famille  a diminué.
On ne doit pas aider de la même manière les citoyens dans une zone où les loyers sont très élevés et l'accès au parc social difficile voire impossible et les zones rurales où les loyers sont très faibles.
Le logement social doit être vu comme un parc immobilier où l'on obtient et garde un logement en fonction de sa situation.
LE COURAGE AU TRAVAIL N'EST PAS ASSEZ RECOMPENSE DANS CE PAYS    Allocations familiales : pour certains c'est devenu une véritable source de revenus...  et ce poste à un coût important donc pour  le limiter : donner plus pour le premier enfant (c'est celui qui coûte le plus cher : lit, table à langer, poussette, parc, etc...) puis encore pour le second et le troisième ( besoin de renouvellement de la population), mais plus rien à partir du quatrième et des suivants car aujourd'hui, c'est un choix de vie que d'avoir une grande famille et ce n'est pas à la société de verser une rente à des parents qui ont fait ce choix (aujourd'hui, le contrôle des naissances est possible grâce à l'accès aux différents modes de contraception).
Plus de contrôles à effectuer  revoir à la baisse voir supprimer toutes les aides aux immigrés et aux chomeurs........  Trop d'aides sociales aux étrangers venant sur notre territoire... Trop d'aides aux chômeurs ==} Les faire travailler pour l'intérêt national (nettoyage des espaces publics oubliés... accotements-bords de fleuve, étangs, parcs secondaires ...
Ça augmenterait de ce faite le parc locatif-- De la sorte il sera plus facile de protéger la famille en cas de licenciement.
Ça augmenterait de ce faite le parc locatif-- De la sorte il sera plus facile de protéger la famille en cas de licenciement.
Exemple frappant : les APL qui provoquent mécaniquement une inflation des loyers et aussi de l'habitat social puisque le rendement des investissements dans le parc locatif s'améliore d'autant.
par contre, celui qui fait l effort doit etre encourage   dégressivité du chômage allocations familiales à plafonner à 3 ou 4 enfants, rentrée scolaire à remplacer pour fournitures fournies par l'école  faire contribuer toutes les personnes qui reçoivent le RMI dans les écoles, les parcs etc etc , surveiller afin d'éviter tous les fraudeurs (chomage, RMI etc etc...)  Plus de justice dans les aides.
C' est pratiquement la moitié du parc locatif.
La rareté de parc locatif libre ne fait que monter les montants des loyers, diminuant le pouvoir d'achat des locataires.
les HLM, certaines personnes ont largement les revenus pour habiter dans le parc privé.
Le RSA doit être remplacé par un logement fourni gratuitement par l'Etat, qui doit être propriétaire d'un parc immobilier beaucoup plus important qu'aujourd'hui.
Si l'Etat est propriétaire de son parc immobilier, cela n'augmentera pas sa dette puisque cette dette sera adossée à un capital immobilier.
Pour le logement, les interdire pour ceux qui ont déjà un parc immobilier (au moins une résidence secondaire par exemple).
le RSA , la prime de rentrée scolaire ( fournir des bons d'achat pour les fournitures scolaires et habillement) ; en région Occitanie ,celle ci sert surtout pour les parcs d'attraction  ( Port Aventura Espagne ) , les aides pour parents isolés qui souvent vivent en couple etc etc …..  Mettre en place un filtre sérieux sur les demandeurs, pas d'aide sans contrepartie de travail (RSA).
Privilégier les actifs les plus défavorisés, comme cela a été fait par l'augmentation de la PA Lier leur attribution, sauf empêchement total pour cause majeure : - à une activité d'intérêt général de quelques heures, à l'heure où tout le monde est très sensibilisé au changement climatique, leur demander de fournir un geste citoyen en  participant au ramassage des déchets qui polluent l'ensemble du territoire (bords des routes, trottoirs, parcs, campagnes....)  à une implication dans des associations - à une obligation de formation pour reconversion.
Dans de nombreux cas (locatif parc privé) les aides aux logements ne semblent bénéficier qu'aux propriétaires bailleurs, avec toutes les dérives que cela peut comporter ("à quoi bon faire des travaux, mes loyers sont payés quasi intégralement sur mon compte par la CAF").
Sans compter qu'ils bénéficient de tarifs préférentiels pour toutes activités sportives et culturelles quand une famille de la classe moyenne ne peut même pas se payer une sortie mensuelle au cinéma ou dans un parc d'attraction !
Parmi  les demandeurs d'emploi , certains sont en capacité de se former et former d'autres demandeurs d'emploi ,    L'agence  embaucherait  le demandeur d'emploi il lui rendrait des comptes comme chez un employeur, il viendrait  tous les jours pour se former à un nouveau travail  qui  correspondrait à une demande précise d'un employeur , il ne perdrait pas le rythme  du travail et ne s'en  s' écarterait pas,  ne s'isolerait une fois la formation faite ,s'il est  toujours sans  travail, il ferait   des travaux d' intérêt général  ( aide aux enfants , parc technique des communes , jardins etc ).
un peu toute sont concernées, mais ce n'est pas obligatoirement les conditions d'attribution qui sont à revoir, mais un meilleur suivi des aides est à faire, voire une contrepartie par des travaux d'intérêt général qui valoriseraient les gens et permettraient de faire des économies (tenir des permanence, nettoyer des voiries, désherber un parc...) redonner aux gens le goût d'être citoyen et d'avoir des devoirs et pas seulement des droits  RSA   ET CMU AUX ETRANGERS  Les aides consenties aux émigrés économiques pour limiter l'incitation à venir chez nous   Je n'ai constaté aucune aide sociale mal attribuée.
Il faut retirer des HLM toutes les personnes qui ont les moyens de se loger dans le parc privé.
La Loi de programmation militaire 2014-2019 a suscité d'importants débats : incertitudes sur son financement, déficit de maintenance des appareils, faiblesse du nombre d'heures d'entraînement des pilotes, réduction globale d'effectif, fermetures de bases aériennes, diminution du parc d'avions de combat, obsolescence de la flotte d'avions ravitailleurs, lenteur du renouvellement de la flotte de transport, principalement.
Je vous assure que non …  Actualiser les montants des aides au plus proche de la situation du bénéficiaire : cela évite à des personnes de sombrer trop vite dans la précarité et à d' autres de toucher des aides qui ne leur seraient pas/plus indispensables - Personnaliser davantage notre système d' aides sociales pour coller aux situations personnelles ; encore une fois cela permettrait de prendre en charge des personnes qui aujourd'hui ne rentreraient pas dans les cases malgré des besoins justifiés et de mieux gérer les abus et/ou fraudes - Libérer le parc HLM.
Au bout de, par exemple 2 ans, par définition les personnes sont amenées à repartir dans le parc privé sauf à démontrer des raisons valables pour justifier d' une prolongation des besoins - Supprimer les aides sociales aux parents qui ne jouent pas leur rôle : trop d' enfants pris en charge par les services sociaux mais non adoptables parce que leurs parents veulent continuer à toucher leurs aides ; pas d' aides sociales pour des parents dont les enfants, vivant encore sous leur toit, sont déscolarisés, vivent de trafics non déclarés.
Passé un certain seuil, la sortie des allocataires du parc HLM doit se faire dans un délai raisonnable (1 an max).
Exemple, à terme, les allocations d' aide au logement ne devraient plus concerner que les bénéficiaires devant sortir du parc de logement social (par suite de l' amélioration de leur situation financière ou modification de la structure familiale) pour aller vers le logement privé.
De nombreuses personnes monopolisent des logements sociaux pendant des années alors que leurs revenus leur permettraient de se loger dans le parc privé.
Les aides sociales témoignent de l'incapacité de la société à permettre à chacun de vivre dignement  Favoriser principalement l'accès au logement avec un toit pour tous en proposant des logements plus accessibles, en région parisienne par exemple, des solutions d'échange de logement notamment dans le parc social (HLM), protéger les locataires des expulsions locatives et des bailleurs peu scrupuleux qui mettent à disposition des logements insalubres et multiplient les frais abusifs et injustifiés auprès des plus vulnérables.
Toutes les aides qui attirent les étrangers qui ne viennent pas pour travailler en France   Allocations familiales, chômage  Allocations familiales au dessus d'un certains revenu et acces aux parc des logements HLM   Le chômage au delà d'une certaine durée ou exiger la participation à des tâches d'intérêt collectif durant au moins 25 heures par semaine  Meilleur contrôle de l attribution des aides, situation réelle et limitation des fraudes.
Exemple, à terme, les allocations d' aide au logement ne devraient plus concerner que les bénéficiaires devant sortir du parc de logement social (par suite de l' amélioration de leur situation financière ou modification de la structure familiale) pour aller vers le logement privé.
En matière de logement social, imposer aux foyers dont les ressources ont largement évoluer de se loger dans le parc privé - Permettre aux étudiants boursiers de percevoir l'APL et à leur parents en situation financière difficile de continuer à percevoir les allocations familiales.
Allocations familiales : controle des fraudes,  Allocation logement : versement directement au propriétaire (afin d'éviter les fraudes des locataires qui ne versent pas de loyer, bon nombre de propriétaires ne louent pas car trop d'emmerdes avec des locataires malhonnêtes/destructeurs), ... cela encouragera les propriétaires donc augmentation du parc locatif, Allocation logement propriétaire : devenue trop contraignante au 1er janvier 2018 pour remplir les conditions ... incite un locataire à rester un locataire assisté qui coûte plus cher qu'un propriétaire ex-locataire  Aides données aux migrants (cagnotte, logement ...)  : égalité à respecter pour des français, : pourquoi défavoriser les français ?
Lorsque les revenus augmentent, les personnes devraient être accompagnées vers le parc de logement privés.
Autre cas un peu inverse, est ce normal qu'une personne de 60 ans ayant été reconnu inapte physiquement pour poursuivre son travail dans lequel on ne peut pas la reclasser sur cite, subit harcèlement et menace de Polemploi parc qu'elle ne veut pas accepter l'emploi chez Mc DO à 30 kms de chez elle.
Réévaluer tous les 3 ou 5 ans les droits au logement social des locataires du parc HLM, en toute transparence de manière à réattribuer un logement lorsque l' occupant n' est plus éligible ou alors réviser son loyer en fonction du prix du loyer environnant ou alors indexer le prix du loyer sur le revenu des occupants.
De même où est la gestion de ce parc qui devrait être réservé aux petits revenus et entrants dans la vie active?).
Je souhaiterais connaitre le montant des loyers impayés dans le logement social.Et pourtant si l'on jette un regard sur le parc automobile , on ne peut être qu'étonné !
Par ailleurs, le parc automobile de l' Elysée, comme celui de Matignon, est composé de plusieurs dizaines de véhicules avec chauffeurs.
Comme chacun de ses 8 ministres Personnel - 906 personnes travaillent à la Présidence de la République - A peu près 300 personnes en Allemagne Parc auto - Élysée : 121 véhicules - Chancellerie : 37 véhicules Déplacements France 1 « Airbus A330-200 » 2 « Falcon 7X 2 « Falcon 900 » 2 « Falcon 50 3 Hélicoptères « Super Puma » etc. Allemagne Systématiquement en train ou sur des lignes aériennes régulières Salaire - Président de la République 21 026 € - Angela MERKEL 15 830 € Budget - l' Élysée culmine à 113 000 000€.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|réduire le train de vie de l'état, le cumul traitement et retraite, le parc automobile et aérien de l'état, mettre un terme aux dépenses somptuaires, comme la vaisselle de luxe par exemple  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il faut redéfinir les missions de l'Etat afin de savoir ce que l'Etat doit payer.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|défiscaliser les heures sup : très bonne initiative  Tailler dans les dépenses de l'état le rendre plus efficaces (frais de fonctionnement, parcs de véhicules, cumuls de rémunérations, durée effective de travail, multiplication de niveaux hiérarchiques inutiles, population occupée à des tâches inutiles, .....)  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|une combinaison de ces trois réponses  avant d'apporter des réponses, faire d'abord le tableau de synthèse  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|imposer plus les revenus du capital  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|De toutes les aides sociales.
Un gouvernement tel que le notre, avec ses ministères , parc auto etc... ce n'est plus nécessaire !
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|supprimer le senat, la moitie de l'assemblee nationale , les salaires et avantages des anciens presidents et anciens ministres;  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Garder les retraites par répartition et compenser le manque à gagner par les retraites par capitalisation au sein des entreprises  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Que l'état vende ses participations boursières et son parc immobilier  Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Être rigoureux sur les conditions d'attribution et renforcer la lutte contre la fraude sociale  Supprimer les privilèges et réduire les traitements des hauts fonctionnaires, ministres, élus , train de vie de l'Elysée, anciens présidents , supprimer le sénat, les commissiosn inéfficaces, réduire les échelons administratifs, les postes de fonctionnaires inutiles , taxer le kérosène , les avions , combattre l'évasion fiscale ( en priorité ) , etc...l  Diminuer le temps de travail et la retraite à 60 ans.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|diminuer le nombre de députés et de sénateurs,rendre leur présence obligatoire et arrêter TOUS LES AVANTAGES qu'ils s'occtroient  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Eliminer les fraudes à la carte vitale  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|lutter efficacement contre la fraude fiscale et le travail au noir qui tue la collecte des recettes sociales  Pourquoi l'état ne ferait-il pas de bénéfice en possèdant des immeubles, boutiques et parcs de loisirs ?
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il faut surtout que l'ensemble des personnes qui pourrait bénéficier des AS soit informé or de très nombreuses personnes ne peuvent pas ou ne savent pas faire les démarches  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail mais en augmentant les salaires proportionnellement  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|cumul emploi retraite facilité / orientation des chômeurs (formation) et obligation à accepter un emploi sous peine de reduction des allocations / politique de reduction du tabagisme (reduction des espaces fumeurs y compris dans la rue parcs etc; education des enfants pour les dissuader de fumer)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|pas d'aide sociale pour ceux qui n'ont jamais cotiser  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Déjà commencer par faire payer à CHACUN sa juste part d'impots.
trop nombreuses et trops complexes  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|ces aides sociales sont très mal réparties et souvent de façon injuste  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|une meilleure gestion de l'impôt collecté ( une gestion plus rigoureuses du budget des villes ou des collectivités territoriales , trop d'emplois  inutiles, revoir la gestion du parc automobile des ces collectivités, le coût de l'éclairage public inutile etc ) il y aurait beaucoup d'argent à économiser  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Spécial Grand Débat   Dans sa lettre aux Français, le Président Emmanuel Macron  constate …  « que certains d' entre nous sont aujourd'hui insatisfaits ou en colère.
Leurs taux d'imposition doit baisser.e   ne les verser qu'au ressortissants français en situation régulière et sous condition de ressources  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|supprimer la redevance télévision   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite  Inciter les grandes fortunes à participer aux besoins nationaux  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer la masse salariale de l'État - Rendre le patrimoine attractif et rentable - Supprimer des élus en grand nombre - Rendre caduque tout ce qui est inutile, tel que présenter vos voeux à au moins 30  reprises dans toutes les strates de l'état - Revenir aux fondamentaux pour les décorations honorifiques et ne plus s'abîmer dans le ridicule - Mieux gérer tous les parcs : automobiles, dépenses bureaux, vaisselles pour l'Élysée, etc.
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Il faut supprimer les subventions sous diverses formes à la "transition énergétique" qui ne sert à rien puisque la production d'électricité est décarbonée avec le parc nucléaire et l'hydraulique.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|payer par exemple les consultations aux urgences et dans les hôpitaux publics , une sorte de forfait même 5 euros parc ondulations  Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Développer les travaux d'intérêt général  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Rien de tout cela, c'est sur les recettes (exil fiscal, taxation des + riches) et le gaspillage (dépenses de l'Etat, générées par les élus et l'administration) qu'il faut agir   lutter contre les fraudes fiscales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Taxer les GAFA, limiter le salaire et les avantages des dirigeants de multinationales, les obliger à être domiciliés fiscalement en France.
Vendre le parc immobilier inutilisé par les services de l'Etat, supprimer une chambre au parlement, cesser de dépenser des fortunes dans des mesures irréfléchie (  1 Milliard de projet écotaxe, 12 millions pour les panneaux 80km/H et peut être 6 millions pour les enlever), j'en trouve tout les jours des financements si vous voulez !
Vendre une partie du parc immobilier qui coûte cher à l'entretien et au fonctionnement S'inspirer au plus haut niveau de l'état ,du fonctionnement de pays voisins comme l'Allemagne pour limiter les dépenses publiques.
il doit être  réservé au PME/-l'obligation pour les grands patrons français de payer leurs impôts en France/- la récupération des 100 milliards d'évasion fiscal par ans /et la taxation des GAFA  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Diminuer les aides diverses qui ne servent qu'à certains intermédiaires  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  les médicaments sont trop chers, les loyers dans le parc privé sont trop élevés, le financement privé des maisons de retraite doit être encadré, il faut beaucoup mieux contrôler les abus de la médecine libérale .
: aide au tri sélectif par du porte à porte pour aider ceux qui travaillent - dans les maisons de retraite, aider le personnel débordé à sortir les résidents en plein air dans le parc et les aider à donner à manger également dans les hôpitaux..
(au vu du soutien de l'état auprès des banques française au moment de la crise de 2007, il aurait été logique de bénéficier, en contre-partie de l'annulation des intérêts) ----------- Recherche et création de nouvelles sources de revenus pour l'Etat : par exemple légalisation et taxation du cannabis, gestion et location du parc immobilier de l'Etat, taxation supplémentaire sur les produits de Luxe et le tourisme étranger (droits d'entrée aux aéroports) -------------- Hausse des taxes sur les produits non nécessaire, dangereux et créant des dépendances :  tabac et alcool, boissons à forte teneur en sucre...  ------------------ Encourager l'arrivée sur le sol français de nouvelles entreprises qui payerait des impôts, etc....
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Pour toutes attributions d'aides sociales accordées aux allocataires, demaException faite des malades, handicapées et personnes agées : l'attribution d'une allocation de l'aide sociale doit être assortie d'une contribut de l'allocataire à une activité pour le bien collectif et le mieux vivre "ensemble" ex : accompagnement des personnes en EHPAD - entretien des parcs et jardins - soutien scolaire pour enfants en dificultés -  Necessité de développer la SOLIDARITE  : je reçois une aide de l'Etat, et je donne du temps en contre-partie selon mes capacités                                                                         agées dans les EHPAD - nde d'une contre partie d'activités au  service de la collectivité (accompagnement des personnes agées en EHPAD ;;  Reculer l'âge de la retraite|supprimer 2 jours fériés  Augmenter le temps de travail|Priorité à la pénalisation des particuliers et entreprises qui évitent de payer leurs impôts en France et changement du système d'optimisation fiscale   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  revoir les conditions d'attribution des allocations familiales en fonction des revenus  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire payer l'impôt dès le 1er euro touché (RSA, ASF, Allocations familiales, Complément familial, APL, etc...)  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail   Ne pas penser augmentation des charges sur le travail, temps de travail, durée du travail, mais chasse à l' évasion fiscale et revenus du capital.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Autoriser le croisement des fichiers informatiques de différents organismes pour mieux lutter contre la fraude     Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  relancer coûte que coûte l'emploi et par conséquent, augmenter les cotisations sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Limiter les aides sociales aux citoyens français ou aux travailleurs étrangers ayant contribué par l' impôt aux finances de la France  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Moins rémunérer les 1200 ministres, deputes, sénateurs, conseil constitutionnel... réduire les dépenses inutiles (changement des mobiliers de l' etat Sans arrêt , des qu' un ministre part, arrêter de faire des caprices de dépenses parc voitures des élus, les moquettes, les frigos dans les prisons....changés  d' office tous les X années ...faire des ponts qui se perdent dans la nature...
Lutter contre les milliards d'euros qui quittent le pays ou encore faire payer des impots aux multinationales et grands groupes que font des milliard  d'euros d bénéfices en France sans payer d' impôts parc que leurs sièges sociaux sont dans les"paradis fiscaux"  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Le RSA etait une réponse à un probléme ponctuel ; or c'est devenu un moyen, mode , de vivre.
Reculer l'âge de la retraite|arrêter les dépenses non indispensables (20% des examens médicaux par exemple, réduire le nombre de fonctionnaires ...)  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|rétablir le jour de carence dans la fonction publique  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Empêcher que des entreprises en bonne santé financière se débarrasse d' employés âgés de plus de 58 ans  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|voir ma proposition ci-dessus   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|rendre obligatorie l'attribution des aides avec contreparties travail et non distributions à toutres personne non nés en france, expulsion de toutes personnes en logement qui est pas ds parc privé des que sa situation s'améliore controle chaque année surloyer obligatoire sur le montant du privé puis au moins 2 fois que le parc privé à l'heure actuelle s'est loin d'etre le cas.
Logement de fonction integration ds fiche de paie avec avantage en nature egal au prix du logemebnt equivalent dans parc privé pour tous les fonbctionnaires  Il y a des économies à faire ailleurs que sur les dépenses sociales, chercher les gains de ce côté là   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts  Reculer l'âge de la retraite|Sortir de l'Union Européenne qui oblige les États membres à emprunter sur les marchés financiers : de sorte qu'au lieu de s'auto-financer à taux zéro, comme cela était le cas vant 1973, l'État français emprunte à des taux très élevés (qui creusent sa dette), et a abandonné aux banques commerciales (comme tous les pays de l'UE), le pouvoir décisif de créer de la monnaie...  mieux les distribuer  Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|retrouver un niveau d'actifs satisfaisants   Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|réduire certaines dépenses publiques  supprimer les petits fours à l'Elysée et la retraite à vie de certains acteurs politiques, limitation des avantages en nature à la fin des mandats  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Mons de logique comptable plus de prise en compte plus d'échanges et de communication  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Diminuer le chomage et supprimer les exonérations de charges sociales  Taxer la finance  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Arrêter de défiscaliser les entreprises  Combattre efficacement l'évasion et l'optimisation fiscale   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Copions sur la Suisse pays où il fait bon vivre.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|retraite à points pour tous et suppression des régimes spéciaux  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Supprimer les conseils ou commissions inutiles aux membres grassement payés  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|meilleure gestion du parc de logement sociaux.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Modifier les taux de TVA  Augmenter la fiscalité sur les successions et sur les très hauts revenus : plus de 20 SMIC annuel par part de quotient familial  Reculer l'âge de la retraite|taxer  les  tres  riches  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|contrôle plus sévère de toutes les aides  Augmenter le temps de travail|Moins d'employés à l'Elysée, Matignon, coiffeur, cuisinier, garde Républicaine (1400 au lieu de 2800), Sénateurs, Députés, Parc automobile, Déplacements...
Les exemples de malfaçons dans le monde de ce genre d' installation sont multiples, même la Grande Bretagne renationalise son parc ferroviaire : il n' y a pas d' économie à faire en ce domaine.
Un éparpillement des gestionnaires de barrages ne permettra plus la surveillance constante du parc, et nous serons à la merci d' une catastrophe par économie décidée par un fonds de pension étranger.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Que tous les revenus y compris ceux de la finance soient imposés de la meme facon  faire la  chasse aux mauvais payeurs, vérifier les déclarations  des plus  riches, remettre  l'ISF, supprimer les  primes et indemnités   non justifiées , obliger les  élus à prendre les transports  en commun  au lieu du parc  de voitures réservées  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|augmenter les contrôles pour limiter la triche et aussi permettre à ceux qui y ont droit d'en bénéficier (chèque énergie par exemple)    Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|augmenter les impôts pour les plus aisés  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Une meilleure gestion de l'immigration  rétablir l'ISF  Davantage d'impôts, qui cibleraient les citoyens les plus aisés, qui cibleraient les entreprises qui, dans leurs schémas, contribuent aux problèmes écologiques ; et une amélioration continue de l'efficacité de l'action publique  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Taxer les revenus de la finance  Raréfaction du travail salarié permettre retraite des  60 ans  Taxer les opérations spéculatives, lutter contre l'optimisation fiscale et cesser de faire des cadeaux aux ultra riches, notamment par des privatisations comme celle des aeroports après celles des autoroutes.
Parmi ces grands chantiers :  Construire massivement des logements sociaux (ambition zéro SDF) pour que chacun ait un toit digne et pour faire baisser la pression sur le parc immobilier privé.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Augmenter les impôts|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Mettre en évidence les cumuls de revenus ( retraites,salaires,allocations, benéfices, ..) car autant ont peut tolérer que le retraité qui dispose d'une petite retraite puisse l'améliorer en travaillant un peu, il n'est pas acceptable d'accepter les cumuls au delà d'une certaine somme    Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|Tout le domaine des aides sociales (dont je ne conteste pas le principe) doit faire l'objet d'évaluation quant à l'efficacité des aides, les difficultés de les obtenir, enfin envisager les risques de fraudes ou de détournements     Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Impôt universel et soumettre les allocations à l'impôt des le premier euro  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Sortir du Parc HLM les salariés les plus riches    Les réductions de charges sur les bas salaires et sur les heures supplémentaires peuvent produire les ressources permettantune partie de ce financement  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite      Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Le recul de l'âge de la retraite pourrait s'accompagner de période de travail aménagé, à temps partiel qui permettrait aux personnes de rester en activité et d'avoir une vie sociale tout en continuant à cotiser, et aux entreprises de conservir un savoir faire et une compétence essentielle dans le passage de témoin intergénérationnel   Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|mieux contrôler les arrêts maladie supérieurs à un mois  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite|exiger une contribution en fonction de leurs capacités de ceux qui touchent des aides et qui sont tout à fait capables de faire certains travaux au lieu de se complaire dans l'inaction.
Pour les déplacements dans la capitale et en région parisienne, les députés peuvent recourir aux services du parc de voitures de l' Assemblée nationale.
L'état du parc immo en FR est déplorable, l'offre immobilière également.
Réduire le parc automobile ainsi que les cylindrées.
Les taxes sur les carburants devraient être adaptées en fonction de l'évolution du prix du pétrole (avec un retour de la TIPP flottante (ou système équivalent) au moins tant que le parc automobile et l'offre alternative en matière de mobilité n'ont pas sérieusement évolué.
La CSG sur les retraites  la taxe FONCIERE qui augmentent chaque année  ( trop de doublons entre les communes , le territoire,etc) il faut reduire les nombreux presidents et adjoints dans les communautés d'agglomération et le parc automobile   Il faut reduire les effectifs partout dans les communautés d'agglomération, mairies,etc  Taxe sur les revenus a diminuer  Supprimer la taxe AUDIOVISUEL = aujourd'hui plus nécessaire quand on voit  l'envahissement de nos ecrans par les pubs et les sommes distribuer dans tous les jeux  DIMINUER la   TVA sur les produits alimentaires , eau, electricité, gaz  Impot sur les revenus   L'impôt sur le revenu est dissuasif pour ceux qui travaillent plus.
Application de la flat tax 30% sur les revenus fonciers + taxe carbone sur les logements énergivore du parc locatif (barème à définir selon le DPE) .
En effet, ce n' est pas en taxant le carburant que nous allons rajeunir le parc automobile (et donc le rendre plus propre) !
Par contre la hausse de ces taxes abaisse le pouvoir d' achat des citoyens ayant quotidiennement besoin de leur véhicule, et donc on retarde les possibilités de remplacement du véhicule polluant… L' exemption de TVA sur les véhicules électriques neufs est une solution qui permettrait d' augmenter la part de ce mode de transport dans le parc automobile.
baisser la TVA sur les produits de premières nécessite,et l'augmentée pour tous les produits de luxe ,supprimer le remboursement de celle ci au grande entreprises pour tout achat de matériel ( parc automobile etc ...  ).de plus pour les jeunes qui entrent dans le monde du travail pour la première fois instaurer une année blanche pour les impôts sur le revenu  TOUS LES IMPOTS: Pour baisser l'impôt il faut baisser les charges et que l'assiette de cotisants soit plus large, et faire disparaître ou limiter tout le pan social de notre société.
Au lieu de taxer + les succession comme le proposeront certains, encourager l'investissement dans l'économie réelle ou le parc locatif ou l'éducation.
la Suppression de la TVA sur les produits de première nécessité (lait, pâtes, oeufs, farine etc) L'Augmentation de la TVA ou les taxes sur les produits de luxe dont la plupart sont importés : grosses cylindrées polluantes, orfèvrerie, yachts, avions, smartphones, écrans plats, armes de chasse etc. la suppression temporaire de la TVA sur les véhicules électriques et hybrides pour favoriser leur développement et augmenter sensiblement le parc roulant.
Ce sont elles, plus que le coût du travail, qui grèvent la productivité de nos entreprises car elles ne sont pas liées à l'activité: même quand ça va mal, on les paye quand même...  les impôts sur le revenu et l' impôt foncier  Les impôts qui touchent tout le monde sans distinction de revenus  la classe moyenne est asphyxiée par les impôts, La taxe foncière, apres avoir payé pendant 30 ans un logement, les propriétaires se demandent si il ne faut pas vendre, alors qu'en participant au parc locatif, ils font le rôle de l'état en matière de logement  les impots fonciers, la tva  TVA sur les produits de grande nécessité (aliments, transports en commun, loyers, électricité, gaz etc...)  TVA sur les bien de 1ère nécessité   La CSG et la soumission de la CSG à l'impôt sur le revenu.
Éclairage public, voirie, école, parcs, transports etc. L' impots Sur le revenus devrait disparaître en partie en intégrant l' ensemble ou presque des charges de l' etat Sur les produits fini.
Mon loyer actuel  955€ Même si nous décidions de quitter le parc HLM Pour louer dans le privé,en copropriété ou en résidence, nous serions refusés car nous n' avons pas assez de revenus sachant que le calcul est le suivant trois fois le loyer.
De plus l'état est-il capable de loger dans des HLM tous les locataires du parc privé ou les entreprises qui louent leurs locaux professionnels?
De plus, par vos investissements vous avez augmenté le parc locatif qui est actuellement toujours insuffisant.
Autre idée, pour renouveler le parc automobile français vers des véhicules dits propres, on pourrait supprimer ces primes qui sont illusoires et faciliter la mise en place de leasing où chaque loyer serait déductible intégralement de l' impot sur les revenus, à l.inverse des véhicules polluants.
Le parc immobilier public lui est exonéré des la taxe foncière, de CSG 17.2%, il bénéficie de la TVA réduite, il a des financements plus avantageux: c'est injuste!
Par contre il serait plus logique et plus juste de taxer plus fortement la transmission du patrimoine mobilier et immobilier entre générations en augmentant les droits de succession, ce qui permettrait à terme de réduire les inégalités en favorisant la redistribution du parc immobilier.
les bonbons , le foie gras , la truffe, une entrée dans un musée,une place d'opéra, un parc d'attraction la tva est à 5.5. une bague un parfum etc....la tva est aussi a 20 les taxes totales (tva plus autres taxes)sur l'électricité…….37.5 les taxes sur le gaz (tva plus autres taxes)…...22 Prenons l'exemple  de la tva sur l'électricité: La tva sur la consommation est à 20.
La classe moyenne qui a toujours été épargnée par les grandes baisses d'impôts  Baisse massive des impôts : IRPP, Taxe foncière Taxe d'Habitation pour tous et y compris pour les résidences secondaires ou par définition on n'habite pas  L'imposition  qui décourage l' immobilier locatif ancien dont le parc est nécéssaire.
Sans le parc locatif privé, il y aurait 6,5 millions de ménages à la rue !
En France en 2017 cette catégorie de résidences représentait 6.390 millions de logements sur un parc total de 35.720 millions soit presque 18 % des habitations !
Toutes les taxes et cotisations portant sur les salaires tant au niveau patronal et salarial - Transférer en TVA  1 Baisser le taux de TVA sur les produits de 1ere nécessité, en compensant par une hausse sur le taux normal qui touche les produits importés 2 Continuer à baisser les impots et charges sur les Sociétés, pour renforcer leur compétitivité et créer des emplois 3 Baisser le taux de l'IR, mais réduire drastiquement les niches fiscales 4 Supprimer l'IFI, et compenser par une hausse des droits de succession sur les grosses successions  Les taxes sur les taxes en priorité (carburant, électricité et gaz en sont les meilleurs exemples) baisse de la tip sur les carburants et les instaurer pour les bateaux et avions qui polluent beaucoup plus que le parc automobile mondial et qui en sont exonérés, chercher l'erreur !
Sur les petits revenus  l'impôts foncier  Baisser les impôts sur la consommation de première nécessité pour que l'impôt indirect ne pèse pas proportionnellement plus sur les plus pauvres que sur les plus riches  Il y a trop de privilèges en France Revenir à un taux de base de 5% de la CSG 9% au de la de 30000€ 10%  au dessus de 40.000€   12% Il faut supprimer le parc logement de fonction ou faire une location au prix réel du marché Il faut supprimer le parc voiture  le réduire à 30 Le président, le premier ministre et les ministre c'est tout.
Le but est d' inciter les contribuables aisés à investir aussi dans l' immobilier neuf et à accroître le parc de logements en France.
Ou prendre en compte le parc immobilier HLM 100% chauffé à l'électricité.
L'autre voie est la relance des recettes par l'augmentation de l'activité marchande (industrie en particulier car mieux rémunératrice) d'où amélioration de notre compétitivité ( déjà en partie entreprise ) et surtout lancement d'une réindustrialisation de la France ( ce qui est vendu en France doit être dans une part substantielle fabriqué en France (30%?40%) ou lancement de nouveaux grands plans industriels massifs liés à l'environnement( par exemple énergies alternatives( biogaz, hydrogène, alcool carburants et équipements associés etc) et rénovation ou reconstruction du parc immobilier  ).
Les voitures diesel récentes ne polluent pas plus que les autres véhicules .Les voitures électriques polluent la planète par leur fabrication avant même d' avoir commencé à rouler et la production d' électricité ne suffirait pas à alimenter la totalité du parc automobile français .Ajoutons que si l' on veut supprimer le diesel ,il serait facile d' en interdire l' achat et /ou la fabrication .Le parc de véhicules diesels s' éteindrait progressivement de lui même.
le logement est loué, et le locataire paie son énergie sans avoir son mot à dire sur la passoire énergétique: il n'a qu'à aller voir ailleurs si c'est mieux (mais la majorité du parc locatif ancien est dans le même état, évidemment).
La suppression serait temporaire jusqu'à ce que l'essentiel du parc immobilier soit BBC, BEPOS, ou en voie de démolition.
La diminution du parc automobile au profit d´un abonnement  aux transport en commun contribue à l´économie mais également à la transition écologique.
Diminuer le train de vie de l' Etat et des administrations en général : revoir le parc de véhicules de service, réduire le personnel de fonctionnement par rapport à la dématérialisation.
IRPP droits de succession et de mutation  Diminuer les impots et taxes sur les revenus fonciers ce qui permettrait d augmenter le parc locatif    En raison du niveau de la dette, il n'est pas envisageable de baisser les impôts, sauf peut être pour favoriser la transition écologique  La TVA sur produits de premières nécessités ainsi sur un minimum : électricité eau gaz quitte a taxer plus fort les sur consommations.
Le gouvernement a besoin d argent pour le maintien de nos institutions éducation santé justice etc jusqu'à nos parc de jeux pour les enfants.
Baisse des charges pour les micro-entrepreneurs, notamment les situations retraite/poursuite d'activité : s'acquittant de la CSG en tant que retraité, ne peut-on envisager, pour ceux qui ont une poursuite d'activité avec retraite pleine, des charges minorées à 50% sachant qu'elles n'apportent aucun avantage supplémentaire à l'entrepreneur, ni au niveau retraite, ni au niveau couverture sociale   La TVA sur les énergies; sauf si l'Etat l'utilise pour produire  directement les énergies renouvelables (éoliennes, parcs solaires...)   L'impôt sur le revenu car il contraint la consommation et partant l'économie toutes consommations confondues (nutrition, formation, culture etc.)   Revoir les abattements pour les retraités, le plafonnage des 10%, la cotisations de la complémentaire d'assurance santé devrait être déductible  CSG et CRDS sont des impôts que je ne comprends pas et qui, me semble t'il pour au moins 1 des 2, devaient être limités dans le temps.
Les grands groupes qui augmentent leur parc d entreprises solidaires et environmentales dans leur chaine de fournisseurs pourraient aussi voir leurs impots baisser.
Il faut baisser L' impôt sur les revenus foncier pour motiver les investisseurs et augmenter le parc de logement locatif ( augmentation de l' offre = baisse des loyers et augmentation du parc de logement neuf mieux isolés)  L'impôt sur les sociétés et les charges  salariales.
Le maintien de cet impôt limite les investissements dans ce domaine, cela s'est déjà traduit  par une diminution du nombre de permis de construire en 2018 et l'absence d'entretien du parc de logement locatif.
Il se loge alors soit à un coût nettement plus élevé dans le parc privé, soit il s'endette pour devenir propriétaire.
tous les impôts sont beaucoup trop élevés pour des petits revenus ou même moyens  Baisser la TVA sur les produits de première nécessité       IFI par la hausse du seuil d'entrée de 1.3 M€, trop bas vu l'augmentation de valeur du parc ==> le mettre à 2,3 M€ par exemple (à voir après simulation)  Abaisser taux TVA en augmentant le nombre de produits dits de première nécessité  ceux des classes moyennes  Aucun : la force de la France, c'est ses services publics, et la redistribution par l'impôt.
Supprimer l'Impot sur les revenus immobiliers et le remplacer par le PFU permettre au bailleur de renover son parc immobilier en lui permettant d'amortir les travaux- maintien de la suppression de l'ISF - suppression de l'IFI  impôts sur le revenu, supprimer la taxe d'habitation qui devient un impôt sur le revenu basé sur un critère qui ne veut plus rien dire, la valeur locative, et qui varie d'une commune à l'autre.
Le logement social qui pourrait se financer par la vente de son parc Le budget de fonctionnement des collectivisées publiques qui doit être considérablement réduit  La TVA , impôt injuste par essence.
Question peu intéressante Un schéma simple, avec une hypothèse de répartition de départ, ajustée en proportions d'année en année  Les droits de successions;  Les municipalités devraient avec l'aide du fichier des logements vacants, s'approcher des administrés pour leur proposer une préemption à l'amiable se traduisant par la vente du logement et/ou la prise en charge des travaux de rénovation permettant l'inclusion du logement dans le parc des logements sociaux (en cas de location).
Les municipalités devraient avec l'aide du fichier des logements vacants, s'approcher des administrés pour leur proposer une préemption à l'amiable se traduisant par la vente du logement et/ou la prise en charge des travaux de rénovation permettant l'inclusion du logement dans le parc des logements sociaux (en cas de location), ou la revente du logement grâce une plus value due à la réfection des travaux par la municipalité.
Les municipalités devraient avec l'aide du fichier des logements vacants, s'approcher des administrés pour leur proposer une préemption à l'amiable se traduisant par la vente du logement et/ou la prise en charge des travaux de rénovation permettant l'inclusion du logement dans le parc des logements sociaux (en cas de location).
Sauf à considérer qu'il ne doit y avoir que des locataires de HLM et des propriétaires, on ne peut que juger particulièrement dommageable un impôt qui stigmatise le parc locatif privé.
Développer le parc locatif privé est nécessaire pour limiter les tensions sur le marché de la location et donc modérer les loyers.
En supprimant l'ISF et en conservant l'IFI, on incite les Français à réduire le parc locatif pour acheter des actions américaines!
Quand cette politique fiscale se complète d'une réduction du financement du parc immobilier social, la crise du logement est structurellement assurée.
Si vous aviez un peu d'intelligence, une mesure qui ne coûte rien, interdire de fumer au volant, c'est aussi dangereux que le téléphone portable, interdire de fumer dans les parcs ou il y a des enfants, et d'autres...
Les impôts des salaires moyens  Il ne me parait pas nécessaire de réduire les impôts, mais peut être déplafonner les niches fiscales qui ont vocation à encourager les gens à suppléer à l'Etat en investissant à sa place dans le parc immobilier locatif ou par le financement d'associations d'utilité publique, ou en encourageant la rénovation de l'habitat et la transition écologique.
impôt surs les tpe et pme  en tout cas il faut absolument arreter d'augmenter tous les impots , toutes les taxes et toutes les contributions diverses  La CSG sur les retraites  IFI  :  impôt a supprimer  sur les biens immobiliers  destinés à la location car il y a un vrai besoin de créer et maintenir un parc locatif abondant afin de pouvoir se loger pour tous .
donc un parc d'habitation vieillissant voire insalubre APL et prêt à taux 0, et optimisation fiscale sur le logement : les logements coûtent beaucoup plus chers (par rapport aux salaires réels) en France qu'à l'étranger, à cause de ces aides qui font monter les prix.
Le parc de logements en régime UP évolue, possibilité d'achat (fraction du prix correspondant à la nue-propriété?)
La TVA sur les biens et services qui favorisent la transition écologique Un crédit d'impôt pour inciter à la diminution du parc automobile par foyer fiscal  Les impôts démagogiques, les impôts dont l'utilité a été "oubliée" ou a disparue et les impôts dont le coût de perception est disproportionné.
La CSG sur les retraites   Sur les revenus    IRPP / TVA sur produits de première nécessité / Taxe habitation et foncière en fonction de seuils de revenu   Ceux qui sont injustes parce qu'ils ne tiennent pas compte des revenus : TVA par exemple  Les impôts indirects sur les produits de base (alimentation, eau, énergie,...) et les diverses contributions liées à l'habitat pour  favoriser l'amélioration du parc immobilier.
Nous devons trouver des solutions pour maitriser le prix du gaz, de l'électricité à l'heure où l'on nous demande de plus en plus de privilégier la voiture ou le scooter électriques : si l'électricité est chère, comment inciter les citoyens à franchir le pas des véhicules thermiques, car une fois que nous aurons un parc automobile électrique de 30 à 35 %, l'histoire du diesel ne pourra pas se répéter et le prix de l'électricité ne devra pas flamber, sous peine de connaitre des mouvements sociaux à répétition.
Le trop d' impôts tue les capacités d'entretien de parc immobilier locatif qui font tourner l'économie de l'artisanat.
Diminuer le taux d' imposition sur les revenus locatifs : le paiement de l' IR + les contributions sociales + la taxe foncière fait que nombre d' investisseurs se désengagent du parc locatif.
Ne pas laisser les mairies, les départements, les régions, les parcs nationaux ... créer tjrs de nouvelles taxes pour financer des services qu'ils inventent pour "caser" leurs copains.
Ce reliquat de l'ISF défavorise l'investissement dans l'immobilier , alors que le parc locatif de la France est déficitaire .
Si les revenus locatifs étaient moins taxés on aurait plus de logements, des loyers moins élevés  avec amélioration  du  parc locatif  .
La TVA sur les produits de première nécessité  Annuler l'augmentation de la CSG pour tous les retraités et re indexer les retraites sur l'inflation pour tous les retraités  Revenus, TVA sur les produits du quotidien   (je n'ai pas mis de priorité)   - la taxe d'habitation : OUI, la supprimer  - la taxe foncière : NON, mais mettre à jour la tarification de tout le parc immobilier car il y a beaucoup d'inégalité entre les biens récents et ceux plus anciens qui bénéficient d'un tarif obsolète.
l'IFI : impôt totalement injuste qui "impose" une deuxième fois le contribuable donc suppression total ou tout au moins enlever la prise en compte des biens immobiliers en location annuelle dans le calcul; en effet, ces placements utiles permettent l'élargissement du parc locatif défaillant en France.
Je ne suis pas pour une baisse des impôts mais pour un transfert TVA->IR et pour une réflexion sur la manière d' améliorer l' efficacité de la dépense publique   L'immobilier de location est lourdement taxé alors qu'il contribue à la richesse nationale quand il est géré honnêtement (emploi d'artisans, parc d'appartements disponibles plus important).
L'immobilier participe activement à l'activité économique (poids du bâtiment et participation des particuliers à la construction du parc d'habitations nécessaire pour la qualité du logement).
En outre, l'immobilier procure énormément de travail (non délocalisable) à l'économie française : la production des matériaux de construction, la construction elle-même, l'entretien, la réparation et la maintenance du parc immobilier.
Exemple : supprimer les péages autoroutiers (qui amplifient les inégalités territoriales ) et s'orienter vers une vignette nationale d'accès au parc autoroutier.
Baisser la TVA (articles de la vie courante) qui impacte le plus les ménages modestes (en %) au profit d'un impôt sur le revenu "pour tous" : - impôt de base pour tous les revenus modestes, - impôt plus progressif vers les revenus les plus élevés, en compensation de la baisse de la TVA     Impôts sur l'immobilier, qui pénalise la construction et par rebond l'accès au logement  supprimer l IFI, sinon le parc privé immobilier locatif va diminuer fortement avec en contrepartie une hausse des loyers , compte tenu de la diminution de l offre de logements.je ne pense que c est ce qui est désiré!!!!!!!!!!
LE PARC LOCATIF PRIVATIF REPRESENTE AUSSI DES CENTAINES DE MILLIERS D'EMPLOIS A TRAVERS LA CONSTRUCTION DE LOGEMENTS NEUFS ET L'ENTRETIEN DES LOGEMENTS ANCIENS.
Il faut supprimer l'IFI et ne pas remettre en place l'ISF Il faut réduire l'impôt sur le revenu des foyers imposés aux tranches les plus élevées Il faut réduire la CSG  Et arrêter de taxer l'immobilier qui est créateur d'emplois dans le batiment, service à la personne et qui permet d'entretenir convenablement le parc immobilier et d'avoir des logements locatifs décents.
Supprimer l'IFI  totalement injuste qui "ré impose "  le contribuable une autre  fois ou tout au moins écarter du calcul la valeur de l'immobiler consacré à la location à l'année utile pour contribuer au parc locatif défaillant dans notre pays.
je suis conseiller municipal et je suis incapable de dire qui fait quoi dans notre pays parmi le "multicouche" administratif  ( Commune/communauté d'agglos/ département/ région /cité  Capitale ) il faudrait :   supprimer les couche"s obsolètes - Définir qui est responsable de tel budget (1 seule entité par budget ex pour obtenir 50 00 euros de subvention pour créer un parc ludique , la commune doit s'adresser à 3 ou 4 entités exigeantes et tatillonnes cela demande des heures et des heures de travail  ) Contrôler les dépenses somptuaires des petits potentats locaux qui , par ailleurs accumulent des "Présidences"  Lorsqu'un élu dit je tiens à conserver un contact terrain : la plupart des citoyens entendent je ne veux pas me couper de la mane de Vincy/ Bouygues /Carrefour/ Intermarché /Auchan /EDF ect.
Le parc automobile de la fonction publique ferait pâlir un entrepreneur privé pour les mêmes missions (voire le km annuel de certains véhicules...)  D'abord arrêtez de parler impôts mais plutôt d'un terme à inventer incluant impôts+Taxes+Contributions.
IRPP et impôt foncier  les impots sur les revenus pour les classes moyennes  Cesser le matraquage fiscal sur l'immobilier (droit de mutation à l'achat, à la transmission entre génération, IFI, revenus fonciers surtaxés: en sus de l'impôt ils sont soumis aux prélèvements sociaux, taxe foncière ) alors que des incitations à l'investissement immobilier sont régulièrement menées pour développer le parc de  logement et éviter la crise du bâtiment .
Tva sur l'abonnement EDF, on paie le gouffre de  l'EPR et l'entretien du parc nucléaire qui devrait etre revu à la baisse au profit du photovoltaique  Tous sauf la TVA qui ets plus juste puisqu'elle touche tout le monde.
la taxe d'habitation sur logement vacant à charge du propriétaire dans les villes qui ont choisi de l'imposer malgré 60% du parc locatif qui ne trouve pas preneur !
ISF immobilier qui n'incite pas à l'achat immobilier (qui est le point de départ de nombreux emplois et permet de renouveler/rénover le parc immobilier).
La taxe d'habitation ne devrait pas être utilisée pour payer des loisirs, ni pour l'emploi de personnels dans les mairies, mais pour le fait d'habiter: nettoyage des rues, éclairage, entretien des jardins publics, des fleurs sur les ponts, construction de toilettes publiques dans les rues et les parcs, de bibliothèques et médiathèques, de centre sportifs...Auparavant le travail en mairie était volontaire et n'était pas rémunéré.
Gel des prix des carburant en attendant le remplacement du parc de véhicules.
Tous le monde utilise les routes, les parcs publics, les transport en communs, etc... Tous doivent donc participer au financement de cela quelque soit ces revenus mais en fonction de ces revenus.
cette plus value a l effet négatif sur l investissement locatif et donc le parc immobilier .
Explications : si les industries de loisirs étaient tout ou plutôt partie ( tellement elles sont vastes ) aux mains des États , - Citons chez nous les cinémas, les casinos, la FDJ bien sûr, des campings, des centres de vacances, des parties de stations de ski, des chaînes d' hôtels, des chaînes genre Pierre et Vacances, les Center Parcs...., tout cela géré par des filiales d' etat performantes et spécialisées, mais aussi les moyens de transports pour se rendre sur tous ces lieux de loisirs, car les besoins de l' etat sont grands, mais c' est à sa mesure : trains, avions, croisières, autoroutes payantes renationalisées,  plus toutes les entreprises stupides de TV et de publicité ( facile à faire ..) hé bien nos chers compatriotes renfloueraient les caisses de l' etat  en prenant leurs loisirs et leurs vacances et en regardant la télé .
Doivent être taxés ceux qui profitent de rentes ou d'emplois non délocalisables, notaires, avocats, dentistes, prothésistes, préfets, sous préfets, trésorier payeur général et j'en passe  Les Taxes sur le logement (aujourd'hui 40% du prix du logement) les taxes et frais de mutation des logements pour faciliter la mobilité  Supprimer la TVA sur toutes les taxes Diminuer l'impôt sur les revenus fonciers pour permettre l'entretien du parc privé et la transition écologique.
emplois à domicile, aide à la personne ...) , de la richesse pour la Société (investissement dans les PME ...) et faciliter l'accession au logement en développant le parc immobilier neuf et ancien (fiscalité investisseurs immobilier PINEL, LMNP ...)    la CSG sur les salaires et les retraites qui est la baisse de taxes qui permet d'augmenter le plus rapidement et pour tout le monde le pouvoir d'acaht  Supprimer la TVA sur les denrées de première nécessité    l'impôt sur le revenu    Comment baisser les impôts sans diminuer ce à quoi ils sont destinés, les dépenses de : santé, recherches, sociales, défense, fonctionnaires, infrastructures, investissements et exploitation …  CSG pour les retraites en-dessous de 2000€  Les impots indirects sur les produits de première nécessité  les csg imposable et non imposable  la baisse n'est pas forcément intéressante mais la bonne distribution utile.
Que la facture d' eau des ménages finance la reconquête de la biodiversité peut être logique, mais qu'elle finance directement les parcs nationaux et la chasse, est inacceptable.
Si on avait laissé le marche se developper comme en Belgique qui jusque très récemment n'a pas taxé la location on aurait largement encouragé le développement du parc prive et la concurrence aurait permis de ne pas subir des hausses aussi importantes que celle observées.
Si on avait laissé le marché se developper comme en Belgique qui jusque très récemment n'a pas taxé la location on aurait largement encouragé le développement du parc prive et la concurrence aurait permis de ne pas subir des hausses aussi importantes que celle observées.
Quand on est locataire les loyers sont tellement élevé en dehors du parc social qu'on ne rêve que d'être propriétaire.
On pourrait supprimer les impôts fonciers sur la résidence principal car un logement est une nécessité et en être propriétaire est un gage d'engagement (à moins que l'état nationalise tout le parc immobilier et reloue ensuite, je ne suis pas contre, cela permettrait surement plus de justice et d'égalité).
Obtenir le remboursement total des frais engagés pour les interventions de secours de sports à risques et mise en danger volontaire (possibilité de s'assurer pour la personne qui prend des risques)  LOGEMENT ET LOGEMENT SOCIAL Arrêter d'investir dans le logement social (14% du parc semble suffisant pour "les plus démunis") Revoir les plafonds de revenus d'attribution des logements sociaux, et faire en sorte que 15 à 20% de la population soit éligible au logement social, et non 50% ...
CRISE DU LOGEMENT: RETABLIR UN EQUILIBRE RISQUE/RENTABILITE RAISONNABLE POUR LES PROPRIETAIRES LIBERER LE PARC PRIVE ET PROTEGER LES PROPRIETAIRES POUR DEBLOQUER LE MARCHE DU LOGEMENT >> PAYER SON LOYER ET RESPECTER LE BIEN QUI NOUS EST DONNE A BAIL  = LA BASE HONNETE 6 MOIS DE LOYER IMPAYES >> RESILIATION AUTOMATIQUE DU BAIL AVEC CONCOURS DE LA FORCE PUBLIQUE POUR EXPULSION PROTEGER LES PROPRIETAIRES ET ILS SERONT TOUS PRETS A LOUER LEUR LOGEMENT ...
Avoir un parc locatif conséquent et en bon état libére du pouvoir d'achat pour les petits budgets.
Le logement (passer à 50 % du parc locatif les logements sociaux) et la santé (remboursement à 100 % de tout).
L'état peut et doit trouver des moyens pour se substituer à ces propriétaires pour augmenter de façon significative le parc de logements sociaux.
le logement : augmenter le parc de logement à faible loyer pour les plus pauvres.
niveau des retraites      tout ce qui va avec le handicap   Sur l'aide pour le logement    L'extrême pauvreté (les sans-abris, avec le développement d'un parc immobilier type HLM dédié) et la dépendance.
Faciliter l'accès au logement dans le parc privé pour une meilleure mixité (Améliorer la caution Visale et la valoriser auprès des agences et particuliers).
Logement social : qu'ils reviennent effectivement à ceux qui en ont besoin et donc faire tourner les bénéficiaires (certains citoyens restent des années dans des logements sociaux alors qu'ils n'en ont plus besoin et pourraient retourner dans le parc privé).
encadrer les loyers du parc privé.
Développer massivement un logement public et social de qualité      Rompre avec la spéculation foncière  Rénover le parc existant pour le mettre aux normes écologiques     Assurer la continuité des droits personnels hors du contrat de travail (droit à la formation, ancienneté, etc.)  Garantir la continuité du revenu en cas de perte d'emploi ou de retrait d'activité, dans le cadre d'une Sécurité sociale professionnelle  Établir le droit opposable à l'emploi en faisant de l'État l'employeur en dernier ressort : en cas de chômage de longue durée, l'État doit proposer un emploi au chômeur en lien avec sa qualification, sur une mission d'intérêt général.
L'indemnisation par l'allocation chômage se poursuit jusqu'à ce qu'un tel emploi soit proposé par l'État  Refonder le service public de l'emploi en identifiant clairement chacune des missions (conseil et accompagnement ; orientation et formation professionnelle)  Donner la liberté aux artisans, commerçants, indépendants, chefs d'entreprises et auto-entrepreneurs de s'affilier au régime général de la Sécurité sociale plutôt qu'au Régime social des indépendants (RSI)   L'aide au retraités   L'hébergement des sans abris car la gestion d'un SDF coûte plus cher que de le loger en HLM surtout que notre parc d'HLM est loin de la saturation comme dans des régions comme le Limousin etc tout le monde y gagne.
Une refonte et des moyens d'action plus élevée pour les travailleurs sociaux afin d'accompagner les précaires vers un retour à la vie normale, en instituant un parc de logements d'urgence sur chaque département afin d'optimiser les actions, la prise en charge et les économies d'échelle au niveau national.
Une refonte et des moyens d'action plus élevée pour les travailleurs sociaux afin d'accompagner les précaires vers un retour à la vie normale, en instituant un parc de logements d'urgence sur chaque département afin d'optimiser les actions, la prise en charge et les économies d'échelle au niveau national.
Une meilleure gestion du parc immobilier des villes.
Le parc locatif et celui à la vente est insuffisant pour y loger tous les handicapés.
C'est même un risque d'exclusion des handicapés du parc locatif pour ne pas avoir à supporter une telle dépense.
Il faut libérer le parc de ceux qui n'en on plus besoin pour offrir la possibilité à ceux qui en on besoin de pouvoir en bénéficier.
LA SANTE Arrêtez de faire fermer les Hôpitaux en milieu rurale  exemple HÔPITAL DU BLANC dans L'INDRE   La santé, la retraite, la dépendance     Le logement par la création de plus de logements sociaux (autant qu'il faut pour  loger tout le monde) et la régulation des loyers dans le parc privé.
Par ailleurs la rénovation et l'extension du parc de logements sociaux aux normes environnementales est un formidable levier pour l'emploi.
santé, SDF, logement   santé et personnes âgées   la maladie et l hospitalisation   L'accés au logement d'urgence et l'augmentation du parc de logements.
La perte d'autonomie et l'accueil des personnes âgées en Ehpad  lutte contre la pauvreté  Lutte contre les fraudes aux différents organismes : CAF, URSSAF,   L'accès à un revenu minimum décent (automatisation du RSA), à un régime de sécurité sociale automatique (y compris pour les situations irrégulières), à un logement (revalorisation de l'aide au logement, augmentation du parc de logement social, ouverture de centres de logement d'urgence dans toutes les villes, etc.   handicap et vieillesse  L'aide à l'enfance et à la vieillesse  Trop de personnes, des jeunes surtout, sont en voie de marginalisation et errent dans les villes.
La rénovation par l'Etat du parc logement peut être une opportunité d'investissement pour relancer une partie de l'économie, agir pour la transition écologique et créer des emplois.
: entretien des parcs, bâtiments publics, autre.. ).
en utilisant mieux le parc immobilier vacant.
Aide pour garde enfants Aide pour permettre à toutes les familles l'accès à la culture (cinéma, musée, parc d'attraction, achats de livres, musique, activités sportives  Il vaudrait mieux arrêter de renforcer   Tout par de la.
Modifier les règles d'attribution des logements sociaux, prendre en charge une partie du loyer dans le parc privé lorsque aucun logement social n'est disponible.
Pour ceux qui penseraient à une discrimination de la France envers l étranger, je cite l exemple de l Argentine et de la Chine populaire qui appliquent des tarifs différenciés en fonction de l origine nationale de la personne ( transports, visites des parcs et monuments, billets d'avion ).
Reprendre la loi ELAN qui permettrais d'avoir un superbe sinistre de notre parc de logement sociaux.
D'abord vérifier qui bénéficie de logements du parc à loyer modéré et réattribuer sans concession.
Rénovation de l'existant et extension du parc à loyer modéré.
Pour financer cela, déménager les administrations dans la périphérie des villes ou dans d'autres villes pour redistribuer de la richesse : la revente du parc de centre ville financera probablement l'opération.
Mieux loger les personnes dans le besoin, non pas en leur donnant une aide financière au paiement du loyer mais en rénovant le parc immobilier public français.
En effet, les cadres à temps partiel ça n'existe que dans la fonction publique....  Sécurité sociale et soins médicaux  Pour garantir un logement à tous il faut augmenter le parc locatif.
Pour les personnes en situation de handicap ou d'invalidité qui subissent la double peine puisqu'elles doivent vivre dans la misère en dessous du seuil de pauvreté Il faut aussi penser aux personnes âgées qui doivent faire face aux dépenses exorbitantes dues à la dépendance  Santé et éducation  Santé,aide aux logements au plus démunis en leur réservant réellement le parc locatif social,formation des publics au chômage et renforcer l' appren Pour les jeunes sortie prématurément du système scolaire.
Alimentation et logement  le logement social : économiser en cessant d'héberger en hôtels sociaux chers et inadaptés ; augmenter le parc des logements définitifs et temporaires par ex en transformant des bâtiments existants et en recherchant des moyens d'hébergements "créatifs" (ex : containers recyclés).
Il faut distinguer un parc immobilier de logement principal utile et nécessaire qui doit rester à un prix bas, d'un parc immobilier de convenance qui peut être à prix libre et ceci sur tout le territoire.
Il faut créer un parc de logements d'urgence qui permettent de loger tous les sdf.
Dépendance, vieillesse, santé   santé pour tous et notamment des jeunes qui renoncent trop souvent aux soins pour des raisons financières - logement pour tous en gérant mieux le parc "public"  solidarité dans l'accompagnement et le financement de la dépendance du grand âge    Les minimums sociaux devraient être relevés.
-implants dentaires, prothèses auditives, lunettes -fourniture de logements bon marché, mais corrects (bruit, isolation, etc.)   La grande pauvreté    Aucun, nous sommes déjà les champions du monde de l'assistanat   Sans doute l'inclusion des personnes en situation de handicap et les seniors  le droit au logement des plus pauvres, la réhabilitation énergétique des logements notamment du parc social   La santé en priorité en responsabilisant chaque citoyen .la carte vitale n'est pas une carte de crédit .
Et pourtant, nous manquons cruellement de logements sociaux, à cause notamment de la spéculation foncière et de la mauvaise utilisation du parc existant.
la santé : lutter contre les déserts médicaux, meilleure prise en charge des personnes dépendantes, contrôle des EPHAD - Réguler l'accès aux urgences hospitalières (rétablir une médecine de ville, filtrer les arrivées aux urgences et renvoyer les personnes qui ne relèvent pas d'urgence) - le logement (poste de dépense aujourd'hui important pour les familles) : les HLM pour les personnes les plus démunies (contrôler annuellement les revenus des familles ainsi que la constitution du foyer pour réaffecter les logements selon le nombre de personnes vivant dans le logement - pour le parc privé : lutter contre l'insalubrité - contrôler la conformité et l'isolation des logements - aider davantage les propriétaires à rénover les logements mis en location - une vraie politique de transports en commun  Aide aux aidants (financier, assistance régulière des aidants), un meilleur accompagnement de la fin de vie dans toutes les régions de France.
plus de parcs citoyens avec jeux, jardins, restaurants dédiés à la vie politique de nouveaux agoras…  - Santé (revoir la médecine trop cloisonnée, des spécialistes et des prescriptions aléatoires; il faut aider la recherche et limiter les aides aux labos.
STOP aux temps partiels imposés , indexation des retraites  Aide aux handicapes  Dans les minimums vieillesse, handicap bref tous les minimums où la personne ne peut pas ameliorer son sort  la dépendance 4ème age, les handicapés, l'aide aux femmes seules élevant des enfants  le financement de la santé publique avec un 100/100 sécurité sociale comme après guerre alors que la france était moins riche    L'aide à l'insertion des jeunes handicapés (autisme )  La protection sociale est déjà importante  Les sans domiciles doivent se voir proposer un logement   la sécurité physique des personnes c.a.d police et justice  SANTE ( hopitaux , médecins  ,maternité , les urgences  , LOGEMENTS ( déloger les personnes aisées du parc HLM dans PARIS  et GRANDES VILLES ) , MOYEN DE LOCOMOTION EN DEHORS DE PARIS  ET GRANDES VILLES .!!!!!!
Politique pour facilité la construction et augmenter le parc de logements disponibles.
Le chomage des vrais chomeurs , de ceux qui refusent des emplois,  L'aide au logement dans le parc privé, car pas assez de logements sociaux.
Cela n'empêche pas que certains services non-essentiels soient payant (par exemple, une chambre plus grande, une literie plus confortable, une vue sur un parc ou la mer, la possibilité d'avoir un animal, etc).
Revoir les attributions de logement ou obliger ceux qui gagnent un certain salaire à sortir du parc social  Gratuité du médecin, des soins et des médicaments  Pension alimentaire  controle des versements dus Allocation familiales principe d'égalité à respecter quelque soit les revenus  Les personnes dépendantes, les étudiants sans ressources des parents et les sans emplois.
Le domaine de la dépendance avec la constitution d'un parc public d'EPHAD accessible sous condition de ressources.
Les HLM doivent être construit en plus grand nombres (même à Neuilly), et attribués aux citoyens qui n'ont pas les moyens de se loger dans le parc privé.
Protection des mineurs et des femmes  les retraités, les chômeurs et l'aide en fin de vie, dans cet ordre  Avec la désertification des médecins  il faut réagir c' est la santé de tous qui en pâti  maintien du système de santé actuel  maintien du système de santé actuel  La santé soit être sanctuarisée, vivre en bonne santé doit être un droit élémentaire L'aide à l'enfance est essentielle   logement privé à niveau maîtrisé : politique ambitieuse de soutien à la réhabilitation du parc immobilier ancien occupé par leurs propriétaires ou locatif à niveau conventionné Anah; ces aides serviront la transition écologique, énergétique, stimuleront les centres villes et centres bourgs plutôt que de construire un parc consommateur d'espace et peu respectueux de l'environnement.
cette politique coutera moins cher que la construction de logements sociaux en périphérie ; inciter (contraindre) les bailleurs sociaux à l'acquisition amélioration de parcs immobiliers anciens dans le cadre de la politique des villes moyennes    la retraite des agriculteurs  aide aux personnes handicapées  Santé, aide à l'enfance, améliorer les soins apportés aux patients dans les hôpitaux et aux personnes âgées dans les EHPAD (leur donner plus de moyens).
b.	Un plan choc sur le parc existant est réclamé à juste titre par la Fondation Abbé Pierre et soutenu par Action Logement.
Porter l'effort sur le logement social, chasse aux marchands de sommeil et éviter l'hébergement d'urgence  en hôtel qui est très onéreux, réquisition dans le parc des bureaux libres,  La protection sociale doit être renforcée sur les retraités à faible revenu, les jeunes et les handicapés    Santé, logement social, précarité   proximité des lieux de soins, mutuelles plus accessibles ,des services tels que assurance maladie,assistantes sociales chômage plus accessibles et moins d'attente pour dossiers soient traités  L'envolée du coût des complémentaires santé pour les personnes âgées.
Suppression progressive du système HLM (très injuste) par l'augmentation du parc immobilier.
Il serait sage d'anticiper davantage et d'adapter le parc et les moyens des EHPADs au vieillissement de la population.
Aider, c'est bien mais réhabiliter les milliers de logements vacants (notamment du parc immobilier de l'Etat et des ex-entreprises de l'Etat (La Poste, Gaz de France, EDF...
Il faut que les logements sociaux aillent aux plus déshérités et que cela tourne au sein du parc locatif.
santé et justice   La très grande pauvreté  stop aux aides sociales n'estant pas de premières nécesité : place de ciné,parc,... inscription association ou sport, téléphone.
Par exemple et là encore le parc immobilier public est mal occupé : il n'est pas normal qu'une personne qui dispose d'une résidence secondaire disons de plus de 150 000 euros par exemple , puisse bénéficier d'un logement social comme il n'est pas normal que des personnalités politiques continuent malgré les scandales à occuper des logements à loyers modérés  suppression de la tva sur les produits de 1 nécessité  La dépendance des personnes âgées qui est devenue trop chère   Maintien à domicile sécurisé et favorisé et accueil des personnes âgées dépendantes en établissements spécialisés.
les sans abris que dans les programmes de rénovation des parcs des  bailleurs sociaux (dépenser moins en chauffage permet de dégager du pouvoir d'achat) revenu universel de base  La prise en charge des jeunes enfants.
Dans une certaine mesure, les familles monoparentales ou modestes, non pas aux travers d'aides financières erratiques mais avec des infrastructures adaptées (crèches de jour et de nuit, systèmes de garderie à ou autour de l'école, transports publics ou soutien à l'achat de véhicules -pourquoi pas un parc automobile financé partiellement par l'Etat et les entreprises qui dont les véhicules seraient loués aux salariés qui en ont besoin pour travailler...) à des tarifs adaptés à la situation de la famille (mais jamais zéro sachant que "tout ce qui est gratuit n'a pas de valeur").
Solutions misent en place sous 15 jours : hébergement réservé dans le parc HLM et prioritaire, versement d'allocations, soutien psychologique.
Les jeunes: soit les étudiants dont les parents n'ont pas de moyens, soit ceux qui entrent dans la vie active avec un petit salaire , qui ne peuvent ni accéder à un logement du parc privé, car sans caution, ni à un logement HLM car non prioritaire par rapport aux familles.
Les personnes du quart-monde   Dépendance / aide au financement du placement de nos ainés dans des établissements spécialisés  Couverture sécurité sociale et mutuelle complémentaire  la santé, la retraite  Le logement plus de logements sociaux et les attribuer en priorite a ceux qui pnt de oetits revenus (certains logementd sociaux sont attribues a des personnes qui pourraient tres bien se loger dans le parc prive.
Développer le parc HLM   la protection de l'enfance, des femmes en dangers, la prévention santé plutôt que le  curatif, le sport santé plutôt que les médicaments.
Le logement : d'abord encadrer les loyers du parc privé, ensuite financer le logement locatif social.
Logement sociaux, évictions des locataires aux revenus suffisants pour accéder au parc privé.
Protection contre l'absence de logement :  • encadrement des loyers (logement, maison de retraite) ;  accès rapide à un logement très social ou social ;  aucune demande au 115 ne doit rester insatisfaite, ce qui implique un parc immobilier d'habitation en conséquence.
pour les plus pauvres  Augmenter le parc du logement social et le turn over.
Développer le parc de logements sociaux et très sociaux - Augmenter les places d' urgence.
un contrôle plus strict des maisons de retraite  pour les sans abris et les personnes âgées vulnérables économiquement  Dentaire et ophtalmologie  Allocations familiales : controle des déclarations et des fraudes,  Allocation logement : versement directement au propriétaire (afin d'éviter les fraudes des locataires qui ne versent pas de loyer, bon nombre de propriétaires ne louent pas car trop d'emmerdes avec des locataires malhonnêtes/destructeurs ... cela encouragera les propriétaires donc augmentation du parc locatif) Allocation logement propriétaire : devenue trop contraignante pour remplir les conditions ... incite à rester un locataire assisté qui coûte plus cher qu'un propriétaire ex-locataire Aides données aux migrants (cagnotte, logement ...)  : égalité à respecter pour des français, : pourquoi défavoriser les français ?
C' est inacceptable alors même que le parc social est destiné aux ménages à faibles ressources.
Logement (voir commentaire ci-dessus sur l'occupation injustifiée d'une partie du parc HLM)  Peut-être est-ce la façon de concevoir la protection sociale qui devrait changer.
), protection de la nature (parcs naturels, protection animale et réintroduction, etc.      Par principe pour aucun, je paye déjà assez comme ça.
Favoriser l'investissement dans la recherche et l'industrie pour que la France ne devienne pas un parc de loisirs.
un exemple :  pour louer un studio HLM à Paris le loyer doit correspondre à  plus de 30% du revenu donc pour une personne dont le salaire est de 1 300 € net le loyer peut être de 467 €...plus de 500 candidatures ...donc la solution est de louer dans le parc privé à 680 € sans APL!!!!
L'accompagnement des salariés en cas de perte d'emplois       aucun, à 1400€ de retraite mensuel, je pense etre suffisamment ponctionné par les taxes diverses du système  Renouvellement de notre parc de centrales nucléaires pour renforcer notre indépendance et dans la recherche sur la fusion thermonucléaire.
(fiscales ,fraudes aux aides sociales et prestation diverses  Aucun je paye dejà beaucoup trop d'impots  l entretien des voiries, le développement de parcs communaux,  santé, éducation, environnement   Néanmoins j'estime payer suffisamment d'impôts.
S' il y avait un réel suivit et controle de toutes les dépenses, à tout niveaux, alors les impôts baisseraient  des projets de la nation qui ont du sens pas des mesurettes pour quelque un   Aucun nous en payons déjà assez, il faudrait que les aides sociales soient mieux attribuées (bonnes personnes et bonnes causes) et mieux réparties  La transition écologique  l'enseignement, la justice, l'hôpital       l'entretien des villes des parcs forets  Transition ecologique, dependance des séniors  Aucune et aucun.
Nous sommes un des pays qui paye le plus  La transition écologique sur le parc immobilier particulier puis entreprises et collectivités locales.
politique d'actions sociales  Réinsertion et formation  la dépendance des personnes âgées   Aucune, je m'estime suffisamment taxer entre les impôts directs et indirects  Énergie renouvelable, interdictions d'émissions de gaz, fermeture usines nucléaires, mise en place de parc éoliennes  Education et civisme   Recherche , Santé et handicap , retraites      l'éducation , la sécurité, la santé et la dépendance   AUCUN.IL FAUT MIEUX GERER L'ACQUIS ET REDUIRE TOUTES LES DEPENSES.
Pour un plus grand parc de logements sociaux décents     AUCUNE CAR L ARGENT EST MAL GERER     Les personnes âgées ,la sécurité  Relance de l industrie et de l emploi.
Lutte contre le réchauffement climatique   aucune autre supplémentaire  Éducation  Réduction des inégalités     L'extrême pauvreté (les sans-abris, avec le développement d'un parc immobilier type HLM dédié) et la dépendance.
Sans objet : proposition sans objet   Plus de bibliothèques , plus d'heures d'ouverture, plus de concerts  , plus de bancs , plus de parcs, plus de joie , plus de vie  Services publics de proximités.
des centaines de fonctionnaires à l'ADEME coûtent un "pognon de dingue" avec des locaux nombreux alors que l'argent pourraient soit n'être pas dépensé (économie donc diminution du budget et du besoin de financement) soit être utilisé au financement de projets locaux de parcs éoliens ou fermes solaires publiques ou d'isolation de HLM(investissement).
Une politique visant à optimiser les dépenses publiques et à encourager l'initiative d'entreprendre   éducation, santé, sécurité  Pour l' Éducation, la Justice et la Police     SECURITE ET SANTE   Changer de mode de productions en un minimum de temps (parc éolien, photovoltaïque….agriculture biologique ou en tout cas respectueuse de l'environnement).
un parc automobile dispendieux (environ 70 voitures … avec autant de chauffeurs etc… ce n' est plus possible il y a des économies de fonctionnement énormes à faire, quand on voit le budget de notre Etat par rapport aux autres états européens dans ce domaine, cela laisse pantois.
Aucune sauf à créer ou renforcer une taxation parafiscale dédiée (transition écologique par exemple)    diminuer les dépenses des collectivités locales , ex : trop de jardiniers pour les parcs ou espaces publics    La santé et le 3e âge; la politique climatique et de transition écologique, à condition qu'elle reste rationnelle (la France doit tirer le meilleur de son investissement passé dans le nucléaire et refuser un désengagement très coûteux, tout en assurant la sécurité)  Aucune mes impôts sont déjà élevés compte tenu de mes revenus.
Avoir une politique de logement offensive, avec un encadrement de loyers, un accès facilité pour les jeunes, une amélioration du parc de logements, notamment en termes de salubrité, et bien sûr en termes d'écologie.
En contre-partie, faire un effort considerable pour ameliorer les modes de consommation energetique: effort national sur l'isolation thermique du parc immobilier existant, mise en place de bornes de chargement pour vehicules electriques, hausse realiste / significative des subventions pour aider a l'achat de vehicules electriques.
Une refonte global des processus et procédures de l'état afin de simplifier, de diminuer les échelons hiérarchiques, de rajeunir les parcs informatiques pour mettre en place des procédures plus efficaces et efficientes.
défense et santé     L'aide à la rénovation énergétique du parc immobilier  Santé, et accompagnement des personnes âgées et aménagement du territoire des zones rurales  L'aide au logement, L'enseignement et la recherche.
Cotisation dépendance devant être supportée par tous actifs chômeurs sans profession et retraités      Pour implanter des haies, des lieux de biodiversités classés(forêt, marres,..), des potagers en ville, des parcs au lieu de parkings,..  Aucun, on est déjà le pays le plus taxé au monde      Le taux d'impôt en France est déjà à son maximum acceptable.
L'éducation et la santé, le sport   pour un maillage de services publics sur le territoire proches de TOUS les citoyens  L'éducation nationale (et à veiller à améliorer son efficacité par une meilleur orientation et par une sélection) - La sécurité (intérieure et extérieure)   -développer les services publics liés à la protection  de l' environnement (ex : augmenter le budget du conservatoire du littoral, des agences de l' eau, augmenter le nombre de fonctionnaire de l' environnement)  -fusionner l' agence française pour la biodiversité , les parc nationaux et  l' ONCFS, les placer sous la tutelle du ministère de l' environnement et augmenter les effectifs des agents de terrain  financements: -droits d'accès aux parcs naturels (nationaux, régionaux) et à des réserves naturelles (avec tarif réduit pour résident du département) qui peuvent prendre plusieurs formes : droits d'entrée à la visite, droits de parking, paiements pour bivouac ou activités sportives, droits liés à un supplément de services dans une partie du parc, etc.  exemples de pays faisant payer des droits d'entrée classiques : Chili, Costa-Rica, Etats-Unis, Mexique, Pologne.
Mais je serais prêt à en payer moins pour des inutilités publiques (parcs naturels régionaux, grands stades, …)  =Payer plus d' impôts NON .C' est l' état qui doit faire des économies en revenant à plus de simplicité :trop de voitures ,trop de chauffeurs ,trop d'  apparat  qui rappelle la royauté sous laquelle la France a vécu très longtemps .Prenons modèle sur les Allemands .Madame Merkel rentre chez elle tous les soirs .L' Etat    allemand n' entretient pas un Elysée avec des centaines d' employés .
Si l'on prélevait 10 centimes aux entrées piscines, ciné, parc d'attraction, cela ferait une entrée d'argent importante sans ruiner les utilisateurs de ces services.
Ce poste de dépense est en effet insignifiant (par exemple il faudrait financer davantage les parcs nationaux et pas les régionaux, dont le but réel est plus le développements économiques que la protection des milieux).
En fait la question peut être interprétée autrement : à montant total des impots non augmenté (je ne dis pas diminué car il faut réduire la dette) , faut il en baisser certains et en augmenter d'autres ?_________________________ Examinons les brièvement : Il y a des impots sur le revenu du travail , si on les augmente, cela tue le travail et freine la compétitivité de la France_________ Il y a des impots sur les revenus financiers, si on les augmente cela fait fuir les capitaux_______________ Il y a des impots sur les revenus immobiliers, si on les augmente il va y avoir à terme moins de constructions et les loyers vont devenir encore moins accessibles____________________ Il y a des impots sur le capital immobilier  (impot foncier et IFI, cela fait déjà beaucoup, pas étonnant que le parc locatif soit insuffisant, d'autant que l'argent ayant servi à acheter le bien a déjà été taxé par ailleurs une 1ere fois au titre des revenus et une deuxième fois lors de la construction (Tva)).
Energies renouvelables, agricultures raisonnées, pêches durables en faisant respecter les lois existantes, lutte contre toutes les pollutions par les produits toxiques qui nuisent à la santé et coûte cher en soins: pollutions de l'air, des terres, des eaux de mers, océans, rivières, parc automobile (question insoluble puisqu'on ne peut pas rouler sans carburant mais on pourrait inciter les constructeurs automobiles à concevoir des voitures un peu moins gourmandes.
Autre exemple, pour installer les parcs éoliens en mer l'investissement est tellement important ( donc la rentabilité , il a été décidé par le ministère concerné que le coût des lignes d' évacuation d'énergie serait à la charge de RTE donc des ménages  alors que cette prise en charge aurait dû revenir à l'industriel.
Entretien des voiries, Aménagement de nos routes, parcs etc  Aucune, je paye assez d'impôts.
solutions :   1)  Réadapter LES PROGRAMMES et LES COURS DE SVT AU COLLÈGE pour les jeunes donc enseignement ciblé   2)Respecter les écosystèmes existants déjà définis comme prioritaires :   EXEMPLES      a)     ZNIEFF  de type 1 ou 2  saccagées par l 'implantation de parc éolien dans des régions ou il n 'y a pas de vent !!!!
NE PLUS FABRIQUER DE VOITURE DIESEL et de voitures roulant à + de 150 km / HEURE ,   Privilégier le confort et la sécurité avec des routes bien ENTRETENUES (voir travaux d 'intérêt public )adaptées a la faune sauvage           b) Voir CIRCULER des avions à moitie vide ..  rien a voir avec nos petits diesels  ...  : Donc contrôler et taxer le parc aéronautique .
un boucle en plein milieu: ridicule) et des bâtiments publics mieux desservis: zoo, cinéma, théâtre, universités (le RER D ne s'arrête quasiment jamais à l'université de Créteil car le maire de Maison-Alfort préfère son quartier chic proche de la mairie, se rendre au Zénith ou à la vilette est difficile, idem pour la cartoucherie ou le parc floral de Paris).
Quand on fait des ponts d'or aux grands groupes privés pour les parcs éoliens offshore ou par le CICE alors que que cet argent va directement dans les poches des actionnaires, c'est pareil: l'agent dépensé dans un coin ne sert pas ailleurs.
La santé (favoriser l' installation de médecins dans les zones rurales, revaloriser le salaire des infirmières), la justice (désengorgement des tribunaux)  éducation nationale / enseignement supérieur  S'il y a plus d'équités    Protection de la nature, parcs nationaux, grands sites, conservatoires du littoral ou autres conservatoires, sauvegardes des fleuves et rivieres, de la mer.
La préservation de l'environnement et le développement du parc locatif.
Revoir les modalités d'octroi des niches fiscales en mesurant plus finement l'efficacité de ces dernières (faut-il autant aider les investissements locatifs, quand bien même on peut considérer qu'ils contribuent à agrandir le parc de logements et ainsi à faire diminuer le prix des loyers ?
D' autre part, l' étendu de certains services publics de proximité pose question : gestion des espaces verts, des piscines, des parcs.
A-t-on besoin d' un parc floral sur chaque rondpoint ?
En outre, je ne peux pas comprendre qu'avec Internet, il y ait toujours plus de fonctionnaires     il y a assez d'argent, il suffit de le prendre là où il est (fraude et optimisation fiscale)   Éducation et santé  Aucun, je voudrais que mes impôts servent à des vraies missions publics et arrête de financer des projets privés comme les résidences de tourisme (exemple center parc).
Parmi les pistes d'économie : parc automobile pléthorique dans les ministères et administrations,  le régime de retraite des députés, sénateurs et autres élus de la République, les avantages accordés aux anciens président de la République (2 gardes du corps devraient suffire), le cumul emploi-retraite à revoir pour les dits "grands serviteurs de l'Etat", et sans doute bien d'autres encore !
Augmentation forte de la sécurité  L'argent est pour une grand partie gaspillé (ex: tous les 5 ans ont refait les routes du parc régional situé près de chez moi) alors que les autres routes sont abîmées et laissé a l'abandon........)  Il n'y a pas de raison d'augmenter les impôts pour la classe moyenne si l'ont fait les économies aux bons endroit (réduire le mille feuille administratif, gaspillage de l'argent publique, ),  et si l'on récupère l'argent là où il est (fraude et évasion fiscal, taxation des gafa).
Avant de payer plus d'impôt, je pense qu'il y a moyen  de taxer plus justement les GAFA et la grande distribution et de transférer ces montant sur le petit commerce de centre ville et des villages qui sont en train de disparaitre  La dépendance et l'éducation de la petite enfance  une politique de financement de projets de proximité : maison médicale, maison sociale pour personnes âgées, usine de production d'énergie à partir de fermes locales, jardins maraichers bio, parc de voitures partagées écologiques   une seule justifierait mon admiration : un contrôle plus juste et très autoritaire des arrêts maladies abusifs !, même effectuer par la médecine du travail mais en arrêtant de diaboliser les employeurs !!
Transition écologique, protection des plus pauvres      Amélioration des conditions dans l' éducation nationale (salaire des enseignants, rénovation du parc immobilier).
Améliorer les infrastructures et les moyens de transport en commun chercher à déconcentrer l'activité autant que possible serait un moyen Si l'on a une taxe ou un impot écologique il doit ètre uniquement consacré à l'écologie  Je pense que l'on aurait beaucoup à gagner à améliorer notre parc habitat pour économiser le chauffage    Sécurité intérieure, défense, justice   l'environnement, la défense.
logement, santé, éducation   -Santé -Justice -Sécurité   transition écologique à condition que les montants prélevés aillent à une politique de recherche et de soutien à l'environnement ,y compris une réelle réduction du parc nucléaire   Je crois que cette question n'est pas appropriée.
Pour favoriser l'investissement dans la rénovation écologique du parc immobilier français et relancer l'économie et l'emploi.
l'éducation nationale au profit des écoles publiques, des universités pour tous et de la recherche  La rénovation du parc immobilier des centres-ville, en direction de toutes les couches sociales.
le transport , la qualité de vie (création de parcs , de lieux de détente ) .La qualité de vie devrait être un droit inscrit dans la constitution  Je serais d'accord de payer plus d'impôts à partir du moment, où les sénateurs et députés de notre pays recevrons 3 fois moins d'indemnité qu'ils en reçoivent aujourd'hui.
Un logement pour tous.Personne en dessous du seuil de pauvreté  Santé, éducation, justice   un grand plan national qui redonnerait du travail et de l'espoir aux exclus  Pour la protection de l'Environnement en général, et en particulier pour la sanctuarisation  des espaces naturels , des parcs nationaux et régionaux , et des espaces agricoles.
Rénovation du parc hospitalier.
Des arbitrages pourrait être alors faits vis à vis  des responsabilités régalienne de l'état,  sécurité, justice ( en faisant en sorte la formation ne soit pas idéologique et qu'elle ne se mêle pas de politique comme nos en avons eu l'exemple pour les présidentielles), pour l'éducation et l' apprentissage si nous arrivons à sortir de notre idéologie soixante-huitarde et de la lutte des classes, pour entretenir et développer notre parc nucléaire, la pile à combustible à hydrogène, pour promouvoir la recherche et faciliter la transition industrielle de nos découvertes, on beaucoup trouvé dans tous les domaines mais ce sont souvent les autres qui l'ont développé et qui en profite!
La protection des plus pauvres   Le plafonnement des loyers du parc privé (afin de permettre à tous - et notamment ceux qui travaillent -)  d'avoir  accès à un logement décent à un coût raisonnable (max.
Le plafonnement des loyers (notamment sur le parc privé) afin que chacun (et notamment ceux qui travaillent) puisse disposer d'un logement décent, adapté à la taille de la structure familiale)   Si j'enlève les TVA, taxes cachées sur les produits (carburant), taxe foncière et habitation (peu de personnes impactées par la suppression), impôts sur le revenu... Plus de la moitié de mes revenus servent à l'action publique.
Autre point préoccupant dans le même registre (mais ne dépendant pas de l'impôt), il serait temps de cesser de vendre notre parc immobilier et nos terres agricoles à des puissances étrangères, encadrer beaucoup plus strictement les ventes voire les interdire purement et simplement.
pour pouvoir manger bio français à prix raisonnable tant pour le producteur que pour le consommateur et voir les trains et bus à l heure , que le parc routier soit bien entretenu (on nous l enviait jadis), que les champs les forets et les cotes soient mieux préservés(la bio-diversité dans son ensemble, exemple étayant: il y a trop peu de miel français), que la culture de la mixité à la française perdure, que les acquis d'hier ne soient pas revus et bafoués, que l on demande des compte là ou la France interviens ailleurs qu'en Europe, que la part d électricité verte augmente, qu'une dépenalisation partiel du thc soit envisagé afin de limité l'économie souterraine qui alimente le terrorisme et de soulagé les cancéreux et les malades nécessitant d'etre soulagé, que l on ait de bons hôpitaux partout et non un bien pour ci , l'autre pour ça et que la psychiatrie soit mieux reconnu le tout pour etre mieux soigné quel que soit notre revenu, que la justice puisse faire dignement son travaille, que l on maintienne l égalité des chances à l'école, que l on maintienne la flexibilité entre aide et travail ou entreprenariat , qu'il y ait le ric pour les grosses questions que la population se pose    l'environnement : c'est la PRIORITE, tout le reste n'aura plus de sens quand nous ne pourrons plus respirer.
En effet dans de nombreux services, c'est davantage de moyens qu'il faut mettre en œuvre : dans l'enseignement comment régler le problème autrement qu'en renforçant les effectifs, l'hôpital est à bout de souffle avec des effets préjudiciables sur la garantie sanitaire, la justice n'a pas vu ses moyens évoluer depuis bien longtemps alors que le monde a changé (nouveaux modes de criminalité), la question du logement est encalminée, les mesures nécessaires à la protection de l'environnement et pour répondre au défi du réchauffement climatique sont très insuffisantes, et souvent les contrôles sont déficients à défaut de moyens adaptés (contrôles fiscaux, contrôles sanitaires, contrôles relatifs à l'application de la législation sur le travail, contrôles des marchés publics), côté infrastructures peu d'investissements ont été réalisés au cours des vingt dernières années et l'entretien est souvent trop délaissé (ex: les ponts, les réseaux ferrés, le domaine forestier), quant à l'armée, les matériels  vieillissent ou sont inaptes (transports aériens sous-traités donc dépendants, un seul porte avion nucléaire soit aucune protection pendant les temps de maintenance, parc d'établissements pénitentiaires qui fait honte, équipements de la police, de la gendarmerie, de la douane  obsolètes ou inadaptés ( comment répondre aux grands trafics qui utilisent des go-fast, des vedettes ultra-puissantes et rapides?)
aucun assez de prélevements    Rénovation du parc immobilier, bien que les grands groupes immobiliers pourraient aider.
Transition écologique (transports publics, parcs naturels...) Politique de la ville      la transition écologique, et notamment je serais prête à payer une taxe à chaque fois que je prends l'avion, cette taxe allant alimenter une action en faveur de l'environnement   santé, écoles, économie d'énergie  L'éducation, la santé.
Véritable politique écologiste (création de parcs naturels, réduction des passoires énergétiques, revêtement des sols en ville, démocratisation du bio ), amélioration de l'accès à la culture, véritable école de la mixité (suppression de l'école privée sous contrat notamment), facilitation des démarches administratives pour bénéficier des aides.
entretien des trottoirs et des routes  Education, santé, justice, culture ... tout ce qui permet d'améliorer le quotidien des français au travers des services publics   La santé et l'amélioration de l'habitat existant (Réduction "des passoires thermiques",  sécurisation et amélioration du parc immobilier).
alors que chez nous tout était prévu depuis 15 ans et annulé par la région soit disant à cause d'une fougère rare(parc régional)    Éducation / Santé / Infrastructures  La transition écologique.
Pas seulement la musique ou le théâtre, le cinéma, mais également l'art dans les musées, les centres d'art contemporain,   le patrimoine, les zoos et autres parcs ...
En effet, je ne crois qu' au développement des transports en commun terrestre et nautique et pas du tout à la conversion du parc automobile français des particuliers au modèle hybride et/ou électrique : c' est une mauvaise solution et nous ne devrions pas la soutenir avec de l' argent publique.
L'environnement : suppression de l'utilisation du glyphosate et transition vers l'agriculture biologique Développement des énergies propres (hydrogène, éoliennes, électricité) Arrêt de l'utilisation des énergies polluantes (Elimination du parc de voitures à essence) Extension du réseau internet (fibre) Modernisation et extension de l'infrastructure des transports (routes et trains lignes secondaires)  on paye déjà trop  Que l'Etat diminue déjà son niveau de dépenses qui est parmi les plus élevés des pays occidentaux!
Fin du nucléaire... démantèlement des centrales nucléaires et traitements des déchets...  énergie fossile coûteuse et ressources limitées - industrie dangereuse pour les générations futures..  - Installation de stations solaires pour le nouveau parc 'voitures électriques'...
En matière de transition écologique si les impôts payés servaient à financer en totalité les implantations d'éoliennes, les parcs photovoltaïques etc...    santé et sécurité   Pour une véritable transition écologique et pour le financement de la dépendance   Alternance, formation en entreprise   Je paye déjà trop d'impôt !
Aide aux personnes agées  peut etre celui de la santé de l'armée et police  La construction de logements sociaux, de qualité décente, et l'amélioration du parc existant afin d'atteindre un niveau de qualité adéquat      La famille pour renforcer la natalité en France.
Le Pdt de la République peut se déplacer en avion de ligne sur compagnie régulière et non pas utiliser un parc avion très cher .
Aucun, il faut baisser les dépenses somptuaires, diminuer les parcs aériens et automobile de l'Etat, ramener les effectifs de l'administration territoriale à de plus bas niveaux en supprimant les doublons département-région, communautés de communes-communes-cantons...
L'impôt doit être un acte citoyen  Je serais prêt a entendre que pendant une ou deux années, aucun nouveau projet non vital (routier, parc) ne soit crée si tout gain est redirigé sur le remboursement de la dette, diminuant ainsi le coût de la dette<br/> - Création des pistes cyclables sécurisées extra urbaines (multiples avantages : réduction de la pollution, diminution de l'obésité, augmentation de la durée de vie, etc...) Ne pas les avoir n'incite pas à utiliser le vélo, qui n'incite pas a dépenser, c'est un cercle vicieux.
aucun,  il faut (enfin) diminuer la dépense publique  Toutes les politiques publiques qui aident les jeunes :: améliorer l'orientation, donner une formation à tous, moins de jeunes qui sortent du système scolaire sans bagage, faciliter la mobilité pour que chacun fasse la formation de son choix, accorder des bourses plus importantes, à davantage de jeunes, amélioration de l'APL pour les non boursiers qui ne peuvent pas accéder aux logements du CROUS, et/ou extension du parc de logements CROUS  Améliorer les conditions de travail les personnes qui s' occupent de  l'  éducation des jeunes enfants( écoles maternelle et primaire, collège, lycée... ), crèches, halte-garderies;  aide aux travailleurs sociaux afin qu' ils aient les moyens de réaliser leurs projets,;  augmentation de l' embauche des  soignants en institutions spécialisées, maisons de retraite... afin que n' aient plus lieu les maltraitances involontaires par stress ou l'harcèlement des employés.
la préservation de l'environnement ( forêt, parcs etc..) et du patrimoine, ainsi que tous les domaines de la recherche  Pour la lutte contre la fraude en tout genre.
Économie de fonctionnement des instances publiques, simplification, gestion du parc immobilier, réduction de salaires, réduction des trains de vie luxueux aux dépends du contribuable, réduction du nombre de postes, etc...    redynamiser l'économie locale, créer de l'emploi (cf.
controle tous domaines + education citoyenne école  Pour le logement (le parc social notamment).
L'aménagement  des routes pour les vélos, plus de parcs et d'arbres.
Les affaires sociales (personnes en grande précarité, personnes âgées, personnes isolées...) L'urbanisme de proximité (valoriser les commerces de proximité, améliorer les transports en commun, les parcs de stationnement, etc), pour faciliter la vie quotidienne des familles, personnes âgées, etc  l'éducation et les soins (hopitaux) et le maintien des services publics   Formation qualifiante en alternance pour les jeunes en décrochage.
La politique du logement (agrandir le parc des logements sociaux)  la sécurité, police, justice, armée malgré tout le professionnalisme de ces professions, le manque de moyens de la police notamment pourrait conduire à terme certains citoyens à vouloir organiser leur  auto défense ce qui serait pire que tout.
protection de l environnement et creation et entretien de parcs naturels  Où en est la RCB rationalisation des choix budgétaires ?
Politique écologique de l'énergie (création de centrales marée-motrices, de parcs éoliens ou autres, suppression des centrales à charbon, à terme arrêt du nucléaire), politique de soutien au ferroutage.
Pourquoi ne pas nous proposer des investissements participatifs dans des actions de développement d'énergies renouvelables de proximité tels que parcs ou toits (des écoles, mairies) photovoltaïques?
Transition écologique (structurelle): rénovation du bâtiment, électrification du parc auto Ecole (formation initiale, supérieure) et formation professionnelle   Récupérons d'abord l'argent qui se volatilise ou dépenser à tort, ensuite seulement, je serais prête à payer plus d'impots  Sur les revenus et la CSG mais plus progressif.
Il faudrait clairement connaître et faire connaître le coût d'entretien ou de mise aux normes du parc nucléaire, qui semble dériver exponentiellement selon les recommandation de l'agence de surveillance de la sureté des installations, par rapport au coût de la mise en place des sources d'énergie alternatives; En particulier la France a accumulé un retard abyssal dans le domaine de la valorisation des déchets fermentescibles par rapport aux pays nordiques et l'Allemagne alors qu'elle dispose peu ou prou du plus grand gisement européen.
Dans le domaine de la transition écologique : taxe carbone raisonnable en élargissant l'assiette et qui doit servir uniquement à financer des projets écologiques pour l'amélioration de l'habitat, le renouvellement du parc automobile et tout domaine accélérant la protection de la planète.
FINANCER LE LOGEMENT DES SDF CHEZ DES PARTICULIERS  Une réelle politique écologique cohérente touchant tous les secteurs de l'environnement et engageant la réduction du parc des centrales nucléaires avec leur suppression à terme.
Avant de lever des impôts nouveaux pour éponger la dette de l' Etat, il faut diminuer les dépenses excessives révélées par les rapports de la Cour des Comptes  Transition écologique : développement des énergies renouvelables, rénovation du bâti, entretien et développement des réseaux de transport collectif ; subvention d'initiatives axées sur le recyclage, le réemploi et la réparation ; soutien d'initiatives ;  Services publics liés au logement, dispositifs d'aide financière et de prise en charge des personnes en situation de fragilité (retraités disposant de revenus modestes, jeunes, personnes en situation irrégulière, mineurs pris en charge par l'aide sociale à l'enfance, allocataires du RSA...)  Education : diminution du nombre d'élèves par classes ; développement des classes relais et dispositifs de soutien au décrocheurs scolaires ;  *Santé publique : recrutement de professionnels, développement d'un maillage permettant l'accès aux soins aux personnes isolées, politiques volontaristes de prévention et de promotion de soins moins consommateurs de produits médicamenteux ;  : recrutement de professionnels, rénovation du parc pénitentiaire, développement de moyens au service de la réinsertion ;  Pour une agriculture, une industrie et une consommation plus écologiques : supprimer pesticides, agriculture intensive, emballages plastiques...  pour tout ce qui est question de santé et d'environnement.
La santé et les services publics (pour le présent)  Protection de l'environnement, transition écologique, création de parcs nationaux protégés (type Canada)  police, sécurité défense   Revenu minimum universel à 1200€ pour tous les citoyens revalorisé annuellement  au coup de la vie reel et qui ne se substitue pas aux autres prestations sociales.
-La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.
Au niveau des dépenses :Réajuster au prix du marché les loyers des locataires des biens plublics notamment les appartements .Prévoir les évictions si nécessaire et ne pas oublier de leur facturer les charges de co propriétés.. Rationnaliser la gestion et l'allocation du parc des véhicules  des fonctionnaires.
Sur la mesure des 80km/h concertation avec les élus locaux et nationaux la possible remise en place des panneaux 90 suivant le profil de la route(dangerosité,présence ou non de radar,taux d'accident).Revenir sur la suppression de l'APL accession pour les ménages modeste étant actuellement locataire comme d'autres ménages je ne peux plus devenir propriétaire de mon logement sans cette aide touchant ainsi plus d'APL locataire,revenir sur cette décision permettrait ainsi de faire tourner le parc locatif existant.Il faudrait aussi réexaminé le PTZ je propose selon le revenu du ménage un barème maxi 30% pour un logement neuf ainsi que pour une DPE classé A ou B, 40% pour les logements classés C et D et enfin 50% pour les classes E,F et G pour permettre la transition énergétique des logements anciens.Pour le pouvoir d'achat que la prime de fin d'année soit toujours défiscalisé et je souhaite enfin  la fin des avantages pour les présidents,ministres etc lors de la retraitre(logement et véhicule de fonction,chauffeur,gratuité et avantage de certains service public)permettant ainsi de réduire le train de vie des élus et de l'état faisant ainsi réaliser des économies.
-Voitures de fonction : limitation du parc en le partageant entre les diverses administrations à l' usage exclusif des ayants droit (pas les conjoints, ni les enfants…) pour des missions bien ciblées.
On y gagnerait en efficacité, il faut vendre les hôtels particuliers de ces ministères, abaisser leur parc automobile..
Le délaissement de l' entretien et de la rénovation des établissements existants – un tiers du parc est aujourd'hui vétuste et insalubre.
taxe d habitation c est bien - mais croyez vous que la taxe foncière soit logique - on travaille toute une vie on achete un terrain on construit et on continue a payer - je préfère payer la taxe d habitation pour les communes que la taxe foncière arretez les dépenses inadmissibles de l état hier 150 employeurs a versailles pas la peine de les nourrir réunion a 14 heures - pas la peine d emmener 200 personnes dans un déplacement du président - et j en passe  Revoir les defiscalisations sur les placements financiers qui avantagent les riches qui ont accés a toutes ces niches fiscales au détriment des plus demunis qui n'ont pas les moyens d'investir et donc ne bénéficient pas de ces " cadeaux " fiscaux  la retraite doit être indexée sur l'indice INSEE car même avec cette actualisation un retraité perd chaque année du pouvoir d'achat.les charges sur salaires doivent être revues à la baisse pour augmenter le pouvoir d'achat .les gros investissements publics doivent faire l'objet d'un débat public local ( ex le tram de NANCY qui est une échec technique écologique et social )les niches professionnelles réalisées avec de l'argent public doivent être interdites ou sévèrement contrôlées( gestion des parcs d'expositions etc... )le cumul des salaires des élus ne doit pas exister.
Contrôler beaucoup plus les collectivités locales dans leurs dépenses de fonctionnement et dans leurs mégalomanie; il est sidérant de voir fleurir des bâtiments neufs et surdimensionnés alors que le parc immobilier de l' état est pléthorique et trop souvent vide (ancien, mais modernisable à moindre coût) ;  Les collectivités locales n' ont pas le droit d' être en déficit ; comme elles dépensent systématiquement trop en fonctionnement, elles augmentent à proportion la fiscalité locale (TF, TH, OM, etc) dans des proportions qui n' ont rien à voir avec l' inflation, rien à voir avec le niveau d' investissement, mais tout à voir avec le clientélisme (1 emploi = 4 ou 5 voix), et avec la fable de la grenouille et du bœuf (ça finit mal pour la grenouille) ;  Il faut d'urgence revoir les conditions d'attribution des aides sociales.
Des pistes de progrès : diminuer la charge de l'Etat  : coût de la représentation , dépenses de prestige , rentes viagères pour les Présidents , nombre de députés et sénateurs  ,avantages divers ,parc de voitures , régime spécial de retraite .
Agir sur le logement pour en réduire le coût : construction massive de nouveaux logements, encadrement des loyers, permettre aux propriétaires de biens de les louer aux Sociétés HLM qui pourraient les sous-louer au prix du marché "encadré", ce qui agrandirait leur parc et permettrait d'offrir de la mobilité à leurs locataires.
Augmentation du parc automobiles essences et gasoil et les parkings gratuits   Pour financer les services publics,la protection sociale et la transition écologique Pour créer des emplois et augmenter les salaires, il faut  Instaurer une nouvelle politique commerciale commune de l'Union Européenne.
Les 2/3 du parc locatif relève du secteur privé donc des propriétaires.
Cependant, cela ne justifie pas qu'on leur paie leurs logements (en particulier à Paris où les prix sont exorbitants) et qu'on leur mette à disposition un parc de véhicules dont certains sont très peu utilisés (et j'oublie certainement beaucoup d'autres avantages...).
Le même travail concernant les doublons (internes cette fois ci) doit être fait Il y a donc 3 milliards/an de trop qu'il est possible de récupérer - Il faut trouver un système pour garantir les décisions des élus pour éviter les dépenses inutiles ou farfelues (qui se rappelle des 340 000 euros dépensés par le premier ministre qui avait mal organiser son voyage dans les îles, les centaines de millions d'euros pour l'éco taxe qui n'a pas vu le jour, les rapports multiples qui ont coûté très chers pour la ZAD notre dame des landes, les rapports divers et variés pour la mise en place de tel ou tel équipement public qui ne voit pas le jour, des équipements publics qui coutent au final 3,4 voire 5 fois plus que prévu etc..........................) Gain potentiel de 5 milliard d'euros/an - Il faut également réduire les indemnités, avantages et privilèges des hauts fonctionnaires (fourchettes des salaires entre 150 000 et 350 000 euros/an) et certain(e)s chargé(e)s de mission ministériels (fourchette des salaires entre 100 000 et 160 000 euros/an) Il y a donc 6 millions/an de trop qu'il est possible de récupérer Pour connaître les indemnités, avantages et privilèges des élus et donc savoir combien il est possible d'économiser il suffit d'aller sur sénat.fr; europeparl.eu Le cadre général est que il y a gratuité SNCF et RATP, quotas de déplacement gratuit en avion pour les élus et sa famille (environ 100 A/R par an), mise à disposition d'un parc automobile gratuit ou voiture de fonction avec chauffeur, prise en charge des dépenses de téléphone et de courriers, prise en charge des frais médicaux (75%), mise à disposition gratuite d'une résidence secondaire de 80M2 + 20M2 par enfant à charge, retraite à taux plein dès 31 années de cotisation (43 années pour un salarié) avec départ possible à 61 ans (67 ans pour un salarié pour assurer un taux plein).
Plutôt que de commencer cette transition sur un sujet aussi complexe que la mutation du parc automobile (alors que la France n'est responsable que de 1% des émissions de Co2 dans le monde et que les alternatives technologiques n'existent pas à un coût acceptable par les ménages... ), je crois qu'il faudrait mieux commencer par le développement de l'éolien et du solaire.
Aujourd'hui, il n'y a que le contrôle de légalité, ce qui veut dire qu'il faut juste apporter tous les papiers administratifs pour réaliser n'importe quel projet : "donnez-moi tous les papiers, permis de construire, plans etc... pour pouvoir ouvrir le chantier de création du  parc d'attractions".
Les "PV parc mètre" deviennent une forme de racket pour l'automobiliste .
Il est urgent de réglementer en fixant aux communes une limite maxi  à ne pas dépenser par PV ou mieux encore, supprimer la politique PV parc mètre qui fait fuir le consommateur et fait baisser le chiffre d' affaires des commerçants.
Taxe des sociétés étrangères qui vendent aux français  Aucun effort n'est fait par l'Etat pour réduire les dépenses : baisse des salaires, économies sur le parc automobile, sur les frais de déplacement ; réorganiser l'Etat, les Ministères, leurs directions et leurs services (en fusionnant et en supprimant des doublons, voire des triplons) ; réorganiser le millefeuilles territorial : au lieu de cela, on crée des Métropoles, des antennes régionales ou géographiques en créant de nouveaux postes...
En particulier profiter de l' état actuel du parc radar pour ne pas dépenser l' argent du contribuable en maintenance des milliers d' équipements détériorés depuis la crise des GJ et réorienter ces montants vers l' entretien et l' amélioration du réseau routier dégradé.
Par ailleurs, le parc automobile de l' Elysée, comme celui de Matignon, est composé de plusieurs dizaines de véhicules avec chauffeurs.
Comme chacun de ses 8 ministres Personnel - 906 personnes travaillent à la Présidence de la République - A peu près 300 personnes en Allemagne Parc auto - Élysée : 121 véhicules - Chancellerie : 37 véhicules Déplacements France 1 « Airbus A330-200 » 2 « Falcon 7X 2 « Falcon 900 » 2 « Falcon 50 3 Hélicoptères « Super Puma » etc. Allemagne Systématiquement en train ou sur des lignes aériennes régulières Salaire - Président de la République 21 026 € - Angela MERKEL 15 830 € Budget - l' Élysée culmine à 113 000 000€.
Énergie Construction de parcs éoliens et de centrales solaires RFF Augmenter le capital de cette société d´état.
reportage sur Puteaux par exemple mais cela est vrai partout et même dans le parc privé).
Supprimer le ministère des sports les fédérations peuvent s'en occuper, cela ne relève pas de l'état   Transformer l'ifi en ifmi avec des modalités de crédit d'impôt: - investissement dans les entreprises françaises - Dons aux collectivités locales sous forme de financement de projet (création crèche municipale, construction bibliothèque, rénovation route ou bâtiment...) Financement de projet en faveur des énergies renouvelables (parc éolien, turbine marine...)  Impot sur le revenu pour tous le 1 euro symbolique   Il est indispensable que l'Etat montre l'exemple pour diminuer sa dépense publique.
Revoir TOUS les avantages/niches dont bénéficient certaines catégories de la population : les élus, les journalistes, les intermittents du spectacle, les très hauts revenus Qu'aucun fonctionnaire ne soit payé plus que le président de la république  Revoir et mettre à part toutes les Hautes autorités, conseils : leur mode de fonctionnement, leur budget , leur utilité Revoir l'obtention d'une voiture de fonction : aujourd'hui un parc automobile de 14000 voitures : pourquoi ?
7) Le récent rapport de la Cour des Comptes sur les rentes immobilières du personnel de la Banque de France doit s' accompagner des économies suggérées avec notamment la séparation de celle-ci de son parc immobilier incriminé.
Le cumul des mandats doit être étendu à des postes comme président des HLM, des CASDIS et autres parcs naturels pour que les citoyens n'aient plus l'impression d'être gouvernés par des nantis qui émargent à toutes les indemnités possibles et imaginables.
lancer un grand projet industriel national Par exemple : Le gouvernement décide avec EDF de développer une filière de production d'hydrogène tirant ainsi partie du parc nucléaire tant qu'il existe, du développement du renouvelable ensuite.
Comment allez vous taxer l'électricité que va consommer le parc automobile à venir?
Le millefeuille administratif, le parc pléthorique d'ambassades et consulats, le marécage de tous nos hauts comités et hauts conseils "bidules" ou "machin", le nombre surréaliste d'élus (+ de 627000)...etc/etc.
Taxer fortement les transports tels que les avions des particuliers , les scooters des mers,  Financer l'amélioration du  parc des véhicules de transports maritimes des personnes ,  Il serait de bon temps que nos dirigeants  montrent le bon exemple , qu'ils vivent simplement et non dans le faste.
</p> <p> Ce changement aurait plusieurs intérêts : <ul> <li> <b>Financier</b> : cela éviterait de signer de contrat avec des sociétés qui pratiquent l'optimisation fiscal à très grande échelle comme le fait Microsoft à qui l'état a donné plusieurs centaines de millions d'euros pour de contrat liés à la défense, à l'éducation, …</li> <li> <b>Maitrise du système</b> : avec un système Libre ( open source ), un seul service informatique pour toute la France pourrait administrer le parc sans dépendre d'une société étrangère.
Proposer un parc de logements étudiants à des prix très bas en fonction des revenus des familles.
PRENDRE EXEMPLE SUR LE MODÈLE ALLEMAND, nombre de ministres, coût d' un ministre, frais de structure et budget de l' Elysée, parc automobile, avions, déplacements.
Il faut que chaque personne, en voyant sa fiche de paye à la fin du mois et les impôts prélevés, se disent : "j'ai participé à la subvention d'une association qui replante des arbres dans les landes", "j'ai contribué au salaire d'un(e) jeune en réinsertions à hauteur de 50%", "j'ai permis de développer un parc éolien dans le centre de la France pour lutter efficacement contre le réchauffement climatique" ou encore plus simplement "cette somme financera la prime d'activité du maître d' école de mon/ma fils/fille en fin d'année et lui permettra de mieux faire son travail, ayant des pressions fiscales moins importantes".
Au lieu de donner des leçons aux particuliers les collectivités devraient investir dans des parcs automobiles électriques , des tronçonneuses électriques , des souffleurs à feuilles électriques...Investir dans le secteur de la santé, des EPHAD, des crèches...du logement social.
dépenses publiques : suppression des commissions inefficaces - réduction du parc automobile - réduction du chauffage dans bâtiments publics - réduction des effectifs dans l'administration de l'Etat et des collectivités territoriales    Il faudrait réduire les dépenses des administrations centrales au profit d'une relocalisation au plus près des citoyens.
Il faut que chaque personne, en voyant sa fiche de paye à la fin du mois et les impôts prélevés, se disent : "j'ai participé à la subvention d'une association qui replante des arbres dans les landes", "j'ai contribué au salaire d'un jeune en réinsertions à hauteur de 50%", "j'ai permis de développer un parc éolien dans le centre de la France pour lutter efficacement contre le réchauffement climatique" ou encore plus simplement "cette somme fiancera une prime d'activité au maître d'école de mon/ma fils/fille en fin d'année et lui permettra de mieux faire son travail, ayant des pressions fiscales moins importantes".
En effet je trouve révoltant de voir les avantages dont profitent les politiciens et les acteurs de la classe politique, en touchant des salaires dont les sommes dépassent l'entendement, en profitant d'avantages tels que des appartements de fonction immenses souvent inoccupés, des parcs automobiles, des frais professionnels remboursés (à notre charge), des jets privées.... Et j'en passe car la liste est longue... Pourquoi Mesdames et Messieurs les politiciens et représentants de l'état ne faites vous pas plus d'efforts ?
Réduction du train de vie du sommet de l'état ; réduire le nombre d'avions et d'hélicoptères, faire un parc automobile commun pour tout les ministères...limiter les dépenses somptuaires au seul président .
Privatisation ou ouverture à la concurrence de tous les services qui ne sont pas une prérogative du Public : Enseignement supérieur et professionnel, Entretien des voiries et espaces verts, autoroutes, transports en commun, production et distribution de l'énergie, parcs automobiles, … Revoir la loi ouvrant le réseau de chemin de fer à la concurrence en supprimant le maintien du statut pour les agents mutés vers le privé : c'est le meilleur frein à l'ouverture qu'on pouvait imaginer !
Privatisation ou ouverture à la concurrence de tous les services qui ne sont pas une prérogative du Public : Enseignement supérieur et professionnel, Entretien des voiries et espaces verts, autoroutes, transports en commun, production et distribution de l'énergie, parcs automobiles, … Revoir la loi ouvrant le réseau de chemin de fer à la concurrence en supprimant le maintien du statut pour les agents mutés vers le privé : c'est le meilleur frein à l'ouverture qu'on pouvait imaginer !
Elle concernerait peu à peu l'ensemble des véhicules au fur et à mesure du renouvellement du parc.
Les avions présidentiels doivent être vendus, il existe de bonnes compagnies aériennes pour ne pas avoir un parc d' avion exorbitant et coûteux  , le parc automobile de l' Etat doit être réduit de manière drastique ( 64 véhicules de luxe en France-27 pour la chancelière allemande) , tant en qualité que sur la gamme choisie, la composition des délégations qui accompagne le Président  doit avoir des effectif réduits, des réductions doivent pouvoir être faite sur les frais de bouche, de réception…… La Maison Blanche dispose d' un budget de 260 millions d' euros pour un PIB de 20200 milliards de dollars, l' Elysée de 100 millions pour un PIB de 2582 milliards d' euros, (est-ce bien raisonnable ???)
Le train de l'état :il fut question d'utiliser des véhicules "modestes" et de dégraisser le parc!!!
Je m'interroge sur la richesse des syndicats, j'espère que nos impôts ne servent pas a grossir leurs parcs immobiliers ?
je résume : 1: réduire les écarts de revenus 2: traquer la fraude fiscale de la même manière que le terrorisme 3: s'attaquer à l'optimisation fiscale   Frais de fonctionnement de l'état, députés, fonctionnaires, parc de véhicule, notes de frais, cagnotes et avantages divers Indexation sur un index INSEE et la moyenne des rénumérations en France  CONCLUSION : A être sourd de ce mouvement, à ne pas vouloir transformer en profondeur le système capitaliste qui laisse des citoyens et des familles de plus en plus nombreuses sur le chemin, les élus doivent s'attendre à des jours plus sombres pour la démocratie et donc pour le vivre-ensemble et nos libertés publiques, sans parler des conséquences économiques.
Diminuer le parc automobile des ministères et de l' Élysée.
Supprimerait pour partie le RSA et donnerait un statut honorable à ces salariés  Stoppons le gaspillage dans des projets inutiles comme l'opéra Bastille réduisons les petits privilèges en réduisant le parc auto de l état les frais de bouches etc.... Contrôlons toutes les dépenses et mise en place d une politique pour rééquilibrer les comptes de l état.
Audit sur l' occupation immobilière des ministères et autres services  d' état et limitation - Suppression du parc immobilier mis à la disposition gracieusement des fonctionnaires, (Préfets, sous préfet et autres sauf Président et ministres.)
En supprimant les commissions inutiles, en gérant mieux son parc immobilier, en réinvestissant les fruits de ses placements.
La Gendarmerie Nationale l' a fait sur l' ensemble de son parc avec l' installation de Linux et Libre Office, et cela fonctionne très bien.
La Gendarmerie Nationale l' a fait sur l' ensemble de son parc avec l' installation de Linux et Libre Office, et cela fonctionne très bien.
Réduction du parc automobiles de toutes les administrations.
Communiquer de façon forte sur ce qui est fait contre l'évasion fiscale     Les régimes des retraites devraient être absolument identiques     Je pense qu'en baissant le nombre de parlementaires et de Ministres ou Secrétaires d'Etat, en diminuant les allocations de nos Députés ou Sénateurs, en modifiant les critères pour la retraite de ces derniers, on peut raisonnablement faire baisser le budget de l'Etat et donc les Impôts qui le subventionne  Une égalité sur les montants des retraites, récompenser les personnes ayant travaillées toute leur vie ; arrêter les grosses retraites des élus et politiques ; ré indexer les retraites, me parait une chose juste, remercier nos anciens pour leurs contributions passées  Les aides à certaines associations qui sont inutiles ,aides européenne aux parc de loisir parc  entrainement de chasse considéré parc de loisirs donc aides financière surveiller les dépenses des régions.qui ressemblent parfois à du détournement de fond public  surveiller l' utilisation des fonds versé en informent les citoyens sur leurs utilisation   Comme je pense, une majorité de citoyens, je suis excédé et scandalisé par le fait que des entreprises nationales (parce qu'elles délocalisent...) et internationales, ne payent pas, ou peu, l'impôt dû à la République!
Quidu mazout des portes containers dont on sait qu' ils polluent autant à quelques unités que le parc automobile européen dans son entièreté ?
mais  ELUS et pas nommés comme c' est  le cas actuellement pour le CESE ; il faudrait donc des élections par collège  Avoir accès au travail des élus, notamment de leur participation aux travaux en commission et autres groupes de travail, publication de leur agenda  Pouvoir sanctionner (  financièrement  ) les élus peu actifs ou trop associés à des lobbys Instituer des quorums  pour que les lois/ordonnances soient votées en présence d' un nombre significatif de députés présents Considérer le vote blanc dans le décompte lors des élections nationales et locales Prendre en compte une élection des députés  avec un dose de proportionnelle ( 20 à 30% ) Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
------------ Le logement social : HLM,... Mettre des échéances par situation de logement  A/ jeunes travailleurs : HLM avec une échéance à 10 ans max B/ Foyer en situation de surloyer ou patrimoine sup à 100k Euro: 2 ans suivant l'année du surloyer ou patrimoine "élévé" C/ Personne âgée ou appartement surdimensionné suite au départ enfant: 5 ans pour soit accepté un nouveau HLM plus petit (à un prix identique ou inférieur après revalorisation) ou pour partir du parc.
Pour vérifier leur éligibilité, sinon sortie du parc dans les 2 ans.
Et bien sûr la tentation, pour elles, de vendre leur âme au premier venu, notamment aux industriels qui leur proposent d'alléchantes compensations fiscales en échange d'installations classées au titre de la protection de l'environnement (ICPE) face auxquelles les riverains voient leurs droits de contestation progressivement annihilés par la loi et par la réglementation : comment les communes, les communautés de communes, les départements et les régions pourraient-elles résister à ce déferlement de projets visant à industrialiser les campagnes pour ménager des citadins qui se bouchent le nez et regardent ailleurs : fermes industrielles, cimenteries, carrières, et bien sûr parcs éoliens ?...
Réduire les avantages affectés aux corps diplomatiques, dont les parcs véhicules, par ex., sont indécents.
Diminution du nombre de députés, sénateurs et de leurs collaborateurs, Diminutions du train de vie de l'état (appartements surdimensionnés, attribution d'avantages en nature  défiscalisés, délai d'obtention des retraites à revoir' diminution drastique du parc automobile et tout autre moyen de transport de nos élus, comme avion gros porteur, jet privé , voiture de fonction à vie avec chauffeur  etc, ect...) prendre exemple sur certains pays scandinaves.
Séparer du budget général de l'Etat un budget spécifique "transition écologique" avec plan(s) pluriannuel(s) de financement de programmes : parc automobile, parc habitations, investissements énergies renouvelables - Rendre contraignantes (obligation de mise en application) les conclusions de la Cour des Comptes, en particulier en ce qui concerne les niches fiscales inutiles / onéreuses / ne profitant qu'aux plus aisés (restauration monuments historiques) - même si ces dépenses ne sont pas celles qui plombent le budget de l'Etat, il faudrait revoir à la baisse l'ensemble des avantages des élus (députés et sénateurs) dont beaucoup sont redondants.
IL Y A ACTUELLEMENT DANS LE PARC SOCIAL 10 A 15% DE LOCATAIRES DEPASSANT LES PLAFONDS DE RESSOURCES ET QUI DEMEURENT DANS LES LIEUX SELON UNE COUTUME COMPLETEMENT CONTRAIRE AU PRINCIPE DU LOGEMENT SOCIAL FAIT POUR LES PERSONNES A REVENUS MODESTES.Leur maintien perpetuel PRIVE les plus demunis de logements CONSTRUITS POUR EUX!!!
Pourquoi l'état ne ferait-il pas de bénéfice en possèdant des immeubles, boutiques et parcs de loisirs ?
parc automobiles des élus, diminution des avantages alloués aux anciens ministres et présidents et hauts fonctionnaires (bureau, voiture, chauffeurs, gardes de corps, indemnités etc...
Enfin, le parc immobilier privé est une ressource de logements qu' il est indispensable de promouvoir et absurde décourager.
Renforcer la maitrise des dépenses de fonctionnement des administrations : par exemple l'utilisations des véhicules de service ou de fonction ; idem pour le parc immobilier.
ce n'est pas tant qu'il n'y a pas assez d'impôts ou trop de secteurs financés, c'est que l'action des pouvoirs publics, Etat comme collectivités, est inefficace et consomme beaucoup trop de ressources (voir les nombreux rapports de la Cour des comptes sur ce sujet : gares de TGV et aeroports régionaux sous-utilisés, km d'autoroutes désertes, partenariats public-privé dispendieux, financement à fonds perdus d'un parc de logement social ne profitant pas forcément aux plus démunis, etc.
retablir le service public dans les campagnes sans augmenter les impots, aller chercher l argent chez les plus fortunés on pourrait devoir choisir un peu où on veut qu'aille nos impots personnels...    créer des parcs nationaux sur le modèle americain dont l'entrée serait payante ( cout plus élevé pour touristes etrangers) : exemple parc des champs elysés ( idem statue libertée NY), parc de mont st michel, parc de Chamonix, parc de strasbourg vieille ville, parc de vanoise , de camargue , du pilat  etc.…  un tarif autoroutier spécifique pour plaques étrangère ( idem sri lanka ou londres ) et camions etrangers;   l'éducation est un domaine important.
Au fur et à mesure du temps le parc automobile sera renouveler par des véhicules plus efficient donc moins polluant.
Nous devons mettre les mains dans le cambouis et voir des milliers de dépenses dans notre administration, les Ministères doivent également donner l'exemple en mutualisant le parc auto, certains achats réservés aux ministres.
Deux contraintes: Placer une caméra reliée au centre national  (et même européen, si cela est possible) des cartes grises à l'entrée de chaque station-service et imposer un passage obligatoire annuel à l'ensemble du parc roulant devant une instance départementale.
Deux contraintes: Placer une caméra reliée au centre national  (et même européen, si cela est possible) des cartes grises à l'entrée de chaque station-service et imposer un passage obligatoire annuel à l'ensemble du parc roulant devant une instance départementale.
Régulièrement sont mis en exergue les pays scandinaves ou l'Allemagne dans la conduite de leurs politiques, alors pourquoi ne pas l'appliquer : plus de jouissance d'immobilier pour les élus ou les hauts fonctionnaires(exceptions pour le PR et le gouvernement), usage des transports en communs (diminution drastique du parc automobile, ne se poserait plus la question des déplacements en avion gratuits)  En suivant l'exemple américain, on pourrait alléger la fiscalité des classes moyennes qui alors consommeraient plus, relançant la machine économique.
le doublement voire le triplement du coût de certains ouvrages (Parc des Princes, Musée des Confluences, etc) est destructeur pour l'image du gestionnaire public, et ouvre la porte à bien des soupçons.... revenir sur un plan industriel, chaque nouvel exécutif devant s'expliquer sur les variations proposées par rapport à ce plan.
Deux contraintes: Placer une caméra reliée au centre national  (et même européen, si cela est possible) des cartes grises à l'entrée de chaque station-service et imposer un passage obligatoire annuel à l'ensemble du parc roulant devant une instance départementale.
Compte tenu de l'augmentation du parc automobile, les accidents auront toujours lieu et ce n'est pas près de changer.
Toutefois le maintien de l'IFI est mauvais car les, propriétaires de logements sont 2 fois imposés avec la taxe foncière , et cela ne facilitera pas l'extension du parc locatif très  insuffisant en France.
Reforme de la fonction publique d etat et territorial, lutter contre l absenteisme, augmenter le temps de travail, geler l embauche des fonctionnaires, limiter les plus hauts salaires à  120 000 euros nets par mois et notamment dans les autorites administratives independantes,diminuer les indemnites des parlementaires, empecher le cumul des retraites comme pour Mr Toubon    Supprimer la CSG sur les retraites quel que soit leur montant… On a le sentiment qu'on vit dans un pays ou la "TAXE" est un sport national...Que l'Etat et les collectivités locales baissent leur frais de fonctionnement… le mille-feuille administratif donne la nausée : Etat + région + département + métropole + communauté de communes + communes… dans chaque structure des présidents, des élus, des secrétariats des commissions, des présidents de commissions rémunérés...des immeubles rutilants, des parcs automobiles pléthoriques affectés à l'usage parfois exclusif d'autoprivilégiés...On a crée des grandes régions sans pour autant supprimer les structures existantes donc on a crée des frais supplémentaires énormes…  Aujourd'hui les assemblées sont en surpopulation… trop de députés et trop de sénateurs…  la liste est encore longue...
arrêter le décorum du Sénat et de l' Assemblée Nationale - réduire le parc automobile : réserver uniquement au Président et au Premier Ministre.
Certains organismes style parc régional etc sont financés grassement à ne pas faire grand chose a part de jolies brochures en couleur...Arretez de dépenser l argent public en célébrations luxueuses d'état.
rationnaliser le parc immobilier public.
Les logements sociaux réduisent le parc disponible pour ceux qui ne sont jamais séléctionnés (critéres de séléction opaques...) alors qu'ils payent des impôts pour les financer, c'est injuste.
A voir ensuite pour la gestion de ce parc de lits par l'Etat (réutilisation dans des hôpitaux publics, ou relocation par l'Etat, ou recyclage si les coûts de gestion s'avèrent trop élevés).
Réduire le train de vie des ministères, parcs automobiles publics, contrôle des remboursements de frais systématiques, réduire le nombre de députés, à quoi servent les sénateurs?
: vous auriez dû faire une Union Européenne à 8 pays maximum, chaque pays qui veut entrer dans l' Union doit présenter des garanties  équivalentes à celles des 8 premiers, à savoir : unité de monnaie, de fiscalité, de salaires, lois,  taxes et TVA etc… Et là, nous aurions  eu une Europe forte, pas une cacophonie délirante…  Pour terminer sur la Transition Ecologique, pourquoi Messieurs à chaque fois que vous êtes élus, vous changez le parc automobile , les Français ne vous ont pas élu pour dépenser leur argent, mais pour le gérer au mieux, c' est vrai, vous ne savez pas gérer, puisque cet argent sort de nos poches et pas des vôtres.
Il faut supprimer la plupart des autorités administratives indépendantes, supprimer tous leurs avantages en nature liées à ces fonctions, réduire le parc d' HLM (à vendre en priorité dans les zones les plus denses au prix du marché), supprimer le Sénat, les Départements, les Communes (la France a la moitié des communes d'Europe), focaliser le rôle de l'Etat sur les fonctions régaliennes, mettre fin au contrat à vie des fonctionnaire, décloisonner le public du privé pour permettre de passer de l'un à l'autre, externaliser de nombreux services publics avec un cahier des charges strict, instaurer une forte dose de capitalisation obligatoire (au moins 50%) dans le régime des retraites pour sécuriser les avoirs des actuels cotisants et disposer progressivement de puissants fonds de pension, aligner le niveau de pension des retraités actuels pour qu'il se rapproche progressivement des futurs niveaux de pensions appliqués à condition égale, facturer aux citoyens les services qu'ils refusent de faire seul sur Internet, réduire les dépenses médicales (dossier médicale, développement de l'auto médecine, ratio d'ambulatoire, fin de vie, couvrir par des assurances privées les pratiques dangereuses, dé-rembourser les cures thermales..), lutter sérieusement contre la fraude et sanctionner systématiquement financièrement les fraudeurs, instaurer une vrai fiscalité écologique pollueur / payeur ..
Nettoyer et entretenir la voirie, les parcs... si cette contrepartie n'est respecté, ou si il y a des absences non justifié, baisse progressive jusqu'à  suppression du RSA pour cette personne.
-Les dispositifs de soutien à l' investissement locatif n' ont en rien démontré leur efficacité dans la création d' un parc locatif suffisant et adapté au besoin, ils enrichissent surtout les promoteurs qui proposent des programmes Pinel ou autre.
Réduire le train de vie de l'état, voyages, parc automobile et avantages divers ex notes de frais exorbitantes sans justification, moins de fonctionnaires dans les administrations.
Quelle décision doit prendre aujourd'hui un chef d'entreprise qui doit renouveler son parc automobile pour 4 ans en 2019 ?
Aussi, pourquoi ne pas taxer l'accès aux parcs nationaux, plages et autres lieux ou services publics?
Responsabiliser les organismes face à leurs erreurs ( récupération de trop perçu suite à l' erreur des services publics par exemple) Aider efficacement les usagers victimes de la dématérialisation  6) Attribution du RSA pour les jeunes majeurs de la DDASS Revoir les règles concernant l' attribution des prestations sociales aux ménages polygames « cachés » Favoriser les constructions de logements sociaux Plus de contrôles des différents bailleurs sociaux sur le plan financier et dans l' attribution en transparence des logements sociaux,  permettre un glissement vers des logements adaptés à la composition des familles ( ex : pas de F4 pour une personne seule qui n' a plus d' enfants à charge, faire sortir du parc social les personnes qui n' ont rien à y faire..)  Eviter les ghettos Mettre en place des quotas pour l' accueil des immigrés mais sans discrimination sociale ( diplômes, nationalités…) Expulsion des étrangers et bi-nationaux  condamnés  pour terrorisme Supprimer les remises de peine pour les terroristes Utiliser l' Armée en cas de crise grave, en concertation avec la Police Revoir de façon plus strictes les aides sociales accordées aux étrangers en situation régulière Favoriser l' intégration des étrangers en situation régulière par une formation, la maîtrise de la langue française, l' accès au logement, mais être plus strict sur le regroupement familial, les polygames officieux, le mariage blanc… Supprimer les allocations familiales au-delà de 4 enfants Augmenter les prestations familiales pour les foyer monoparentaux et dès le 1er enfant Accès universel aux soins à tous les français sans démarche particulière ( cas des malades psychiatriques incapables de faire des démarches par exemple) PMA accessible à toutes jusqu' à 45 ans Revoir le fonctionnement de l' école et permettre aux enfants en difficulté de suivre à leur rythme, dans des petits groupes, avec une méthode d' enseignement adaptée Renforcer le suivi psycho-socio-éducatif des élèves en difficulté ( enseignants formés, plus d' AVS, enseignement adapté, psychologue et médecins scolaires en nombre suffisant, idem pour les travailleurs sociaux…) Revalorisation AAH  particularité des associations : il faut interdir la possibilité d'être bénévoles dans certains domainent.
Responsabiliser les organismes face à leurs erreurs ( récupération de trop perçu suite à l' erreur des services publics par exemple) Aider efficacement les usagers victimes de la dématérialisation  6) Attribution du RSA pour les jeunes majeurs de la DDASS Revoir les règles concernant l' attribution des prestations sociales aux ménages polygames « cachés » Favoriser les constructions de logements sociaux Plus de contrôles des différents bailleurs sociaux sur le plan financier et dans l' attribution en transparence des logements sociaux,  permettre un glissement vers des logements adaptés à la composition des familles ( ex : pas de F4 pour une personne seule qui n' a plus d' enfants à charge, faire sortir du parc social les personnes qui n' ont rien à y faire..)  Eviter les ghettos Mettre en place des quotas pour l' accueil des immigrés mais sans discrimination sociale ( diplômes, nationalités…) Expulsion des étrangers et bi-nationaux  condamnés  pour terrorisme Supprimer les remises de peine pour les terroristes Utiliser l' Armée en cas de crise grave, en concertation avec la Police Revoir de façon plus strictes les aides sociales accordées aux étrangers en situation régulière Favoriser l' intégration des étrangers en situation régulière par une formation, la maîtrise de la langue française, l' accès au logement, mais être plus strict sur le regroupement familial, les polygames officieux, le mariage blanc… Supprimer les allocations familiales au-delà de 4 enfants Augmenter les prestations familiales pour les foyer monoparentaux et dès le 1er enfant Accès universel aux soins à tous les français sans démarche particulière ( cas des malades psychiatriques incapables de faire des démarches par exemple) PMA accessible à toutes jusqu' à 45 ans Revoir le fonctionnement de l' école et permettre aux enfants en difficulté de suivre à leur rythme, dans des petits groupes, avec une méthode d' enseignement adaptée Renforcer le suivi psycho-socio-éducatif des élèves en difficulté ( enseignants formés, plus d' AVS, enseignement adapté, psychologue et médecins scolaires en nombre suffisant, idem pour les travailleurs sociaux…) Revalorisation AAH  abolir les privilèges des anciens présidents et ministres et suppression des postes de sous préfets et vendre les bâtiments de ceux-ci.
augmenter la TVA sur les produits de luxe et taxer les voitures polluantes, les navires de croisières, les piscines, les parcs de loisirs.
Logements sociaux: Arrêter la construction de logements sociaux et donner aux personnes à faibles revenus des allocations logement suffisantes pour leur permettre d' accéder au parc locatif privé.
Renationaliser le parc autoroutier (environ 3 milliards d'euros de bénéfices/an)  TVA remettre le taux réduit sur les travaux batiment pour propriétaire habitant et taux ultra réduit sur travaux ET fourniture d'isolation thermique.
Réduire le nombre d'élus non pas en supprimant de manière arbitraire mais en supprimant tous ceux qui n'ont pas d'utilité comme les x mille des collectivités territoriales (CDC, parc régionaux, commissions et groupes de travail divers et variés mais sans utilité...) Supprimer les salaires et avantages à vie pour les anciens présidents de la République.
Il n'y a aucune raison par exemple que les jardiniers des parcs municipaux bénéficient du statut de fonctionnaire territorial, avec les avantages en terme de rémunération et de temps de travail qui y sont attachés !
Gérer le parc de logement social dans ce sens...  INDEXER LES RETRAITES SUR L INFLATION INDEXER LE RENDEMENT DU LIVRET A SUR L INFLATION   Le gaspillage de ressources induit du fait des manoeuvres du ministère du budget sur le autorisations de paiement.
Le coût est prohibitif  ,  le nombre d' élus pléthorique,les services et structures sont démultipliées, le parc immobilier est délirant    Propositions Re-déterminer quelles sont les missions de l' état et des collectivités territoriales , supprimer les doublons,  vérifier la cohérence de distribution des missions    Simplifier l' organisation territoriale en supprimant  des couches en s' appuyant sur le rapport Balladur de 2009.
Il faudrait réduire le train de vie de l'Etat (parc automobile, salariés de l'Elysée... ), stop aux privilèges et avantages des parlementaires et  de certains élus(indemnités, retraites, enveloppes forfaitaires... ), ne plus maintenir la rémunération et les avantages pour les anciens présidents (voiture, chauffeur, secrétaires....).
Et si on écarte des secteurs comme l'aéronautique, l'agro-alimentaire avec les vins et spiritueux, les produits laitiers et aliments pour le bas-âge, le luxe avec notamment les parfums, qui restent malgré tout relativement productifs avec une balance commerciale positive reposant sur des savoir-faire acquis de longue date, une belle illustration de ce constat, C'EST LE CAS DU SECTEUR DES PRODUITS DE CONSTRUCTION, EN PARTICULIER DES PRODUITS NECESSAIRES A NOTRE TRANSITION ENERGETIQUE POUR LAQUELLE LA RENOVATION DE NOTRE PARC IMMOBILIER (40 % DE L'ENERGIE CONSOMMEE, 4 MILLIONS DE 'PASSOIRES THERMIQUES' SUR 30 MILLIONS DE LOGEMENTS) EST INDISPENSABLE.
(3) un renforcement des contrôles d'éligibilité aux logements sociaux de la part des occupants : l'IR au premier euro permettra de détecter les franchissement de seuil et déclenchera des procédures de restitution des logements sociaux, en laissant bien sûr une période aux occupants pour retrouver un logement dans le parc privé.
Également le gouvernement souhaite que le parc locatif soit plus important.
Ma proposition est de réduire la taxation sur le locatif pour ceux qui sont des « petits propriétaires » (pour service rendu à la société)  et à le rendre progressif et plus important pour ceux qui possèdent un parc locatif important.
Avantages : Ainsi l' investissement dans le locatif retrouvera de l' intérêt et le parc locatif privé sera plus important.
Comme pour souligner le titre des mes propositions ,je  pense  que l'état doit être exemplaire  dans la réforme de l'état .A t-on besoin d'un parc automobile  aussi large  ?
Le premier ministre belge traverse la parc royal pour aller voir le roi sans escorte (mais lui n'insulte pas les belges).
Les bailleurs privés logent 6,5 millions de ménages et le parc locatif privé est le premier bailleur social de France En contre partie du matraquage fiscal subi par les bailleurs privés, le parc public bénéficie d'exonération de la taxe foncière, de l'exonération de 17,2 % sur les prélèvements sociaux, d'une TVA réduite et de financements avantageux.
La hausse du parc neuf avec des maisons a moindre cout et energetiquement economes est possible avec les technologies actuelles.
Délocaliser ces services nationaux pourraient permettre de revitaliser des villes de province en déshérence, où les loyers sont beaucoup moins chers et donc : - de diminuer le coût des bâtiments public (terrains moins chers) ; de desaturer le parc immobilier d' Ile de France ; éventuellement de diminuer le salaire des employés sans impact sur leur pouvoir d' achat (loyer moins cher dans les villes de province)  baisser fortement les dépenses et le budget de l'armée .
La revente de logements neufs et la location d'une autre partie du parc ainsi créé serait une source de revenus pour l'état.
Supprimer les subventions attribuées aux parcs éoliens qui coûtent un pognon de dingue  Supprimer les niches fiscales.
À la manière des décomptes de Santé de la Sécurité Sociale, un récapitulatif annuelle des aides perçues et des aménagements (logements, parc, écoles...) réalisés pour la collectivité.
L'état devrait vendre progressivement ses actifs non rentables, notamment son parc immobilier.
Ces véhicules représentent souvent 15 à 20 % du parc automobile domien.
Plus personne ne comprend pourquoi certaines situations sont prises en charge, comme par exemple les affections bénignes dans la santé, les aides aux logements dans le parc privé, etc... concentrons-nous sur les cas graves (personne atteinte d'un cancer, par exemple) !
Quelques secteurs où l' investissement pourrait rapidement remplacer la subvention :  - la SNCF plutôt que de donner 30 Md€ il serait préférable d' acheter la nue propriété des voies et laisser à la SNCF l' usufruit (et les coûts d' exploitation) sur 20 ans (ou 30 ans) en lui permettant ainsi de se désendetter ; le logement social en remplaçant tous les dispositifs subventionnels (Etat TVA réduite et APL, collectivités, Action logement, ,,,) par des investissements intermédiés par des sociétés immobilières régionales (regroupant les contributeurs) qui feraient l' acquisition de la nue propriété d' une partie du parc social - l'  immobilier d' entreprises en remplaçant les subventions par des avances remboursables ou des investissements directs.
Les gens renouvelleraient naturellement le parc.
je pense qu il faut revoir aussi  le parc matériel de l état ( voitures ; avions ) car je pense qu il y en a de trop .
Le fait de faire payer des impôts à tout le monde et de diminuer les aides sociales les plus simples (RSA, les allocations familiales, les allocations logement, la mauvaise gestion du parc HLM), devrait responsabiliser ceux qui ne le sont pas.
Mieux vaudrait réfléchir à réduire l'impot des propriétaires fonciers qui louent en vide et avec un bail classique, ce qui augmenterait le parc locatif à l'année plutot que de favoriser le "airbnb"  Les réponses aux questionnaires sont dirigées par un raisonnement très libéral de l'économie.
Réduire le parc automobile de l'état.
Il est essentiel aussi bien pour les citoyens que pour les entreprises que l'Etat et les collectivités jouent leur rôle d'aménageur du territoire en matière d'infrastructure publique : écoles, espaces culturels, centres de recherche, hopitaux, installations sportives, parcs et jardins, chemins de fer notamment sur le réseau secondaire, routes, réseaux (internet, électricité, gaz, eaux potable ou agricole), ports et aéroport.
*du logement mal entretenue ou complètement insalubre et inhumain (parc privé et public).
Trop de logements sociaux sont occupés par des personnes qui ont les moyens de se loger hors parc social, ils prennent la place de personnes dans le besoin de logement social, profitent des failles.
Aide à la rénovation du parc immobilier d' état.
Limiter le parc automobiles des élus.
Remise en cause de la CSPE prélevée sur la facture EDF Tout un chambard pour 6 centimes de taxes sur le carburant soi-disant destinée à financer le remplacement d' une partie du parc automobile obsolète, mais paradoxalement EDF prélève 2,7 centimes d' Euros par Kw d' électricité pour un montant de 8 milliards d' euros annuel sans que cela ne gêne personne.
Sa politique ne permettra pas de résoudre la crise du logement, elle permettra surtout à ceux qui ont les moyens de mettre la main sur les logements les plus intéressants du parc HLM !
Sans investissement immobilier ou entretien du parc immobilier  il y a moins de logement et moins de travail pour le secteur du bâtiment contrairement aux statistiques que nous donne notre Président (l' environnement de l' immobilier ne créerait pas d' emplois) .
Remettre en avant le logement privé, pourquoi construire des hlm lorsqu' il y a un parc privé disponible ?
On observe une croissance exponentielle des dépenses d'organismes para publics et d'EPCI ( financés par tous les étages du millefeuille+ l'Europe)  dont l'utilité peut être mise en doute...des exemples: un (ou des) parc régionaux qui en dix ans passent de 5 à 30 personnes employées à brasser du vent (rien à voir avec les éoliennes peu nombreuses dans le Parc!)
L'Etat a choisi de mettre 20 milliards dans le CIce sans garantie ni contrepartie: un investissement supplémentaire de l'Etat dans la construction de logements sociaux, ne serait ce que de 10 milliards par an, permettrait de changer les choses plus rapidement et rénover notre parc immobilier.
Remplacer le parc automobile des ministères par des contrats avec des sociétés de taxis.
Diminution de l impôts sur le revenue de 50% pour les personnes atteinte de maladies dite rares comme les myopathies malgré une prise en charge à 100% nous devons toujours payé le tiquer modérateur et autres suppléments à la fin du mois ça se chiffre en dizaine d'euros et sans espoir de guérison  Dans toutes les communes quelque soit leurs tailles, un meilleur contrôle des dépenses publiques exagérées voire inutiles pas toujours sur le fond mais sur la forme (trop chère, pas assez utilisé, pas adapté, trop coûteux.....) Une augmentation du taux moyen d'imposition des héritages, qui serrait augmenté de 0,5 à 1 % et rapporterait ainsi 1 à 1,5 milliard d'euros pour renforcer le parc social.
Le probléme selon moi : - pas assez de contribuables - trop de taxes (directes et indirectes) qui rendent l'impot opaque et pernicieux - trop de profiteurs/fraudeurs  Mes propositions sur la fiscalité : - prélèvement à la source pour tous les revenus (travail, mobiliers et immobiliers) - l'impot sur le revenu doit etre payé par tous selon un bareme progressif avec un minima forfaitaire de 50 € par an, un maximum de 40% des revenus avec une exonération de 3 ans pour ceux dont c'est la 1ére embauche - l'impot société doit etre supprimé au profit d'un impot sur le chiffre d'affaire selon un bareme progressif avec une exonération de 3 ans pour les créations d'entreprises - supprimer les régimes fiscaux des indépendants BIC et BNC pour qu'ils relevent du statut "salarié" - supprimer la taxe d habitation et taxe foncière pour instaurer une taxe unique logement payé par l'occupant visant à financer les compétences locales (voirie, réseaux, ordures ...)  supprimer la redevance audiovisuelle, la télévision vit déjà de la publicité et des abonnements box - supprimer la taxe aménagement pour les petits batis inférieur à 10m² - uniformiser le taux de TVA à 10% - suppression de la prime de rentrée pour rétablir des coopératives scolaires chargées de négocier des volumes de fournitures en gros pour équiper les éléves à moindre cout, de façon identique et sans exigence zélée professorale  - suppression des radars fixes et mobiles au profit de radars de tronçons pour agir en profondeur sur le comportement de conduite  - pas d'impots ni charges sociales sur les heures supplémentaires - instaurer une fiscalité incitative des revenus : moins forte sur les revenus du travail et plus lourde sur les revenus immobiliers et mobiliers - instaurer une fiscalité incitative sur les revenus mobiliers dés lors qu'ils servent un intéret général notamment de transition écologique/développement durable - créer une taxe à la solidarité patron/employés : un patron ne devraient pas pouvoir gagner (par exemple) plus de 5 fois le revenu du plus bas salaire de ses employés, s'il veut s'augmenter il devrait veiller à augmenter aussi ses salariés pour assurer une certaine solidarité et partage de la réussite, à défaut une taxe devrait s'appliquer pour financer des aides/primes d'activité pour les bas salaires - même régime fiscal pour tous les français y compris les élus  Mes propositions sur les dépenses publiques : - nationaliser les ouvrages stratégiques sources d'importantes recettes : autoroutes, barrages hydrauliques, parc éolien ... octroyer la prime de naissance sans considération des revenus (question d'égalité à la naissance comme le veut notre constitution, non ?!)
Les divers logements de l'Etat , l'eau, l'electricité et téléphone doivent être payés par les occupants.Diminution du parc automobile.
Revoir le parc immobilier des bâtiments d'Etat, certains sont très coûteux et sous exploités Les  Régions, les Départements, les grosses Communes doivent également revoir leurs dépenses, apprendre à rendre compte en toute transparence et clarté ,organiser la solidarité avec les alter ego moins bien lotis...
Nationaliser et avoir un parc d'entrepises publique qui marchent pour que l'état en tire des recettes et puisse moins dependre des impôts,  Avoir un parc d'entreprises publique qui marchent pour que l'état en tire des recettes  Dépenses publiques :  Il faut un plan d' action volontariste avec un Ministère puissant , indépendant de Bercy en charge exclusivement de la réduction de la dépense publique.
diviser par 2 le nombre de députés, supprimer tous les privilèges des gouvernants, réduire considérablement le train de vie de l'état (vente des avions présidentiels, limiter le parc auto, faire payer les gardes du corps par ceux qui les utilisent(ils ont assez d'argent pour ça) revenir à un gouvernement  13 ministres, ça suffirait largement vu que la moitié ne sert à rien.
Diminuer les dépenses inutiles dans les collectivités en faisant preuve d'organisation et de pragmatisme; Imposer les Gafa et plus les plateforme de logement qui bloquent le parc locatif surtout à Paris  Taxer les Gafa et les produits importés lutter contre l'évasion fiscale  Trop de gaspillage dans les dépenses de fonctionnement.
Le stade de France coute cher sans etre rentable alors qu'on aurait pu a l epoque juste agrandir le parc des princes, les stades de club pro peuvent être vendu aux clubs à condition qu'il n y ait plus de frais pour le contribuable (combien coute le stade mans.
les parcs de voitures des "agences" gouvernementales  transparence des dépenses de nos élus  du maire , jusqu'à notre président a t on besoin de tant de déplacements à l'étranger au frais du contribuable alors que les priorités actuelles doivent être la France.
Tous les biens protégés ne sont pas uniquement des châteaux, ce sont aussi des constructions nouvelles en béton, des granges, des fermes, des usines, mais également des biens mobiliers comme des colliers, des bijoux, des tâbleaux, etc mais ce sont également des parcs et jardins avec le label "jardin remarquable".
Ces sommes seraient affectées à la transition écologique (Energies renouvelables, recherche moteur à hydrogène car l'électrique ne pourra pas faire face aux besoins de l'ensemble du parc automobile).
les dépenses devraient toutes être validées par un bureau de la transition ecologique et du developpement durable, qui vérifierait la validité sur un long terme ( au moins 100 ans)  une proposition de francois fillon etait tres interressante : la fusion de totes les prestations sociales en une seule avec un plafonnement cela eviterait les doublons outriplons...les rente de situation ...les abus..les fraudes il faut gagner sa vie en travaillant pas en profitant de la générosié obligatoire (impots) de ceux qui se leve le matin et si 35 heures ne sffsent pas a agner sa ie et bien on ravaille plus,j'atais médecin j'ai travailé 40 ans a raison de 60 a 70 h par semaine,je n'en sis pas mort, j'ai été un contribuable genereux et exemplaire j'ai souvent eu  l'impression que mes heures de travail dédiées a l'état étaient dilapidées  Pas de retour de l'ISF - Fin des niches fiscales  - Fin des avantages des anciens ministres et présidents, sénateurs et députés - Fin des salaires extravagants des fonctionnaires d'état (5000€ un jardinier du Sénat...) Fin des logements de fonction dans l'adminstration = revente au parc privé - Remise à plat de l'attribution des logements sociaux  Sous couvert d' information de leurs administrés, les collectivités territoriales nous inondent de publications périodiques, plaquettes thématiques, insertions presse, affichage urbain, etc. dont l' objectif principal semble être un panégyrique outrancier de leurs dirigeants !
Plus les impôts augmentent, moins nous dépensons dans les commerces, les restaurants, les parcs de loisirs, cinéma.
Plus les impôts augmentent, moins nous dépensons dans les commerces, les restaurants, les parcs de loisirs, cinéma.
TAXATION DU NÉANT  Dépenses/ Economies: suppression de 30% du parc automobile détenus par les différents services de l'Etat hors police et armée vendre une partie des avions pourquoi ne pas revenir à un mandat présidentiel de 7 ans mais non reconductible pourquoi ne pas regrouper l' ensemble des institutions et des ministères autour du Château de Vincennes pourquoi ne pas simplifier la fonction publique: 2 corps    - fonction publique régalienne    - fonction publique, le reste suppression de l' aide accordée à la Turquie en vue de son adhésion ( depuis 1987 je crois...) suppression du CESE suppression des sous secrétaires d' Etat, des commissariats spécifiques limiter le nombre de ministres ( 14 ) limiter le nombre de sénateurs ( 200 ) limiter le nombre de députés ( 300 ) suppression de l'ARV   Dette de la France:  2300 milliards pourquoi ne pas lancer un grand emprunt national garanti sur le stock d'or de la BDF, non convertible en or, libre de droits de succession d' une durée de 30 ans à 1.5% si les français de l' Etranger veulent souscrire ( 800 milliards partis ), pas de poursuite pour le rapatriement de ces capitaux cet emprunt pourrait nous prémunir de toute remontée des taux, une partie de la dette serait détenue par les français et les intérêts versés resteraient en France  La plus juste répartition des richesses, c'est aussi: -  une politique salariale plus juste avec un écart réduit entre hauts et bas salaires (par exemple, limité à 1  x 8) -  faire participer les entreprises robotisées aux dépenses sociales afin que celles-ci ne pèsent pas que sur les entreprises utilisant de la main d'oeuvre  année après année les seules solutions apportées par les gouvernement successifs sont : -augmentation des impôts et taxes ; vente des "bijoux de famille" de l'état (parts dans les grandes entreprises) La seul solution reste la diminution des dépenses et elles commencent par celles de l'état.
exonération de l' investissement en capitaux mobiliers( traçabilité ?,)  Et immobilier dans l' économie française , car investir dans l' immobilier , ce n' est pas plus de la rente que la rétribution en dividendes et la spéculation financière .C' est aussi un risque et cela contribue à l' économie du BTP et l' augmentation du parc immobilier et ainsi la stabilisation , voire la baisse des loyers .
Réfléchir à responsabiliser les décideurs qui lancent des études, projets et travaux inutiles ce qui aboutit à un grand gaspillage ; c'est trop facile de dépenser sans compter l'argent public (exemple : le maire de XXX qui a lancé un grand projet de Parc Viking, dépensé plus de 150 000 € d'études pour annuler  le tout !)
La production d'électricité française, qui est depuis des années une des moins carbonées du monde, émet de plus en plus de CO2 au fur et à mesure que le parc éolien se développe.
Le triplement du parc de production n'est en fait qu'un renvoi d'ascenseur maladroitement peint en vert.
Augmentation de la part électrique du parc automobile, donc moins de rentrée d'argent pour l'Etat sur les carburants, donc manque à gagner qui sera compensé par des taxes de plus en plus fortes sur l'électricité.
Vendre l'Airbus présidentiel et une partie du parc des voitures présidentielles et ministérielles.
On incite à acheter des voitures électriques, alors que a) le salaire médian français ne le permet pas - même avec les aides, car les dépenses contraintes ne cessent d'amputer la revenu b) le réseau électrique ne permet pas   une recharge simultanée d'un grand parc de voitures électriques c) le bilan écologique des voitures électriques est catastrophique.
pourquoi autant de voitures dans le parc il ne connaisse pas le covoiturages  Si l'on veut éviter la progression continue du Front National, il faudra peut-être limiter un peu les avantages des immigrés clandestins au profit des français   Avant de demander des efforts au peuple, les élites politiques doivent (c'est un devoir) montrer l'exemple.
Un exemple est peut être le parc automobile de l'Etat.
Comment optimiser ce taux pour réduire ce parc de véhicules et de chauffeurs?
Réduire le parc automobile.
(Touche pas a mon pote) Contrôler les salaires réels, avantages en nature compris,  des personnels des associations faisant appel a l'épargne publique et les obliger a les publier sous peine d'amende ou d'annulation de leur statut, ainsi que leur parc de véhicules en propriété ou location ou leasing.
Indirectement , j' aborderai le théme de la protection des animaux : prélever 1 euro par entrée sur tous les lieux de spectacles avec animaux - parc, cirques, zoos, aquaspectacle, etc....Cet argent récolté servirait à financer les actions de retrait et de saisie d' animaux maltraités , ainsi quà aider toutes les SPA, et associations qui oeuvrent pour le bien être des  animaux .
Ou entretenir correctement le matériel pour qu'il dure plus longtemps ... parc informatique par exemple.
Destruction et banalisation des paysages : devant l' importance du nombre de parc attendu, le programme éolien entraine un important bouleversement des paysages en France  .
Pour le Poitou-Charentes (25809 km²) le SRE  a pour objectif en 2020, 850 éoliennes soit 168 parcs  de 5 éoliennes,  ou 153 km² par parc en valeur moyenne.
Chaque parc serait donc inscrit dans un carré de 12 km de coté.
Suite à l' accroissement du parc des ENR (éolien et photovoltaïque)  la CSPE fixée initialement à 4,5 €/MWh (2000) a été portée successivement à 10,5 €/MWh fin déc.
Les professionnels concernés (notaires et agents immobiliers)  estiment la dépréciation des biens riverains d' un parc éolien entre 21 et 46% et ce jusqu' à une distance de 1300 mètres.
Depuis la réforme de la Taxe Professionnelle (TP) qui était le moteur des décisions des communes pour justifier une implantation d'un parc éolien, le nouveau calcul de la "manne financière" que les communes percevront est complexe.
Il n'est pas exclu qu'il faille reverser les sommes reçues depuis 10 ans par les parcs existants (Le Monde 18/01/2013).
Malgré l' installation d' éoliennes offshore et l' augmentation de puissance du parc existant (remplacement d' éolienne de 1MW par des éoliennes de 2 MW et plus), elle n' arrivera  à assurer ses besoins qu' avec une  mise en chantier de 17 centrales au charbon ou lignite  et de 29 centrales à gaz.
Il est évident que l' abandon des ZDE augmentera cet effet de présence, les parcs ayant moins d' éoliennes.
Réduire le nombre d' agent de la fonction publique dans certains domaines (par exemple les architectes conseil dans les parcs, qui s' appliquent à donner des règles de construction mais pas les mêmes pour tous, car promoteurs et riches constructeurs ne semblent pas avoir les mêmes contraintes, d' où un sentiment d' injustice,  cela permettrait une économie substantielle),  Lorsque l' état est en difficulté financière, il faut se recentrer sur l' essentiel à savoir l' éducation, la santé, la protection nationale (police, gendarmerie) et limiter au maximum nos interventions à l' étranger.
En effet, qui voudrait d' une maison dans un quartier populaire avec des taxes d' un château au bord d' un lac ou d' un parc, d' une villa au bord de mer.
Ces mêmes élus profitent d' un véhicule fonctionnant souvent au diesel (car le parc de l' état est équipé de beaucoup de ces véhicules), bien sûr avec un chauffeur fourni, ne croyez vous pas qu' il serait temps que ces Messieurs Dames se prennent en main et se servent de leur véhicule personnel comme le font plusieurs élus étranger notamment au Canada.
Dégrader ce dispositif comme le sous-entend le gouvernement c' est :  • dégarder l' emploi dans les secteurs de l' immobilier et connexes, donc plus d' assistanat et encore plus d' impôts....nécessairement… dégrader les investissements, le renouvellement du parc immobilier français, et l' accès au logement à loyers modérés et encadrés, c' est donc réduire l' accès au logement de qualité pour les français….
Pourquoi les grilles du parc départemental voisin sont elles à terre car l'acier rongé pat la rouille a cédé ?
toutes les indemnités et aide de toutes sortes qu'il a reçu : remboursements de SS, allocations familiales, femmes seule, APL, APA etc …  Il faut réduire le parc automobile de l'Etat de 20%  Je serai de plutôt favoriser la création de richesse redistribués ( fondations, associations ..) et de travailler pour assurer une gestion efficacité des dépenses publiques (état +territoire) par la mise en place de contre pouvoir (référendum locaux annuel)  Supprimer la prise en charge systématique des personnes âgées à 100 % sans tenir compte de leurs revenus.
RATIONALISER LES RESSOURCES (PARC AUTOMOBILE OU L'ON RESERVE UNE VOITURE PLUTOT QUE CHACUN LA SIENNE AVEC CHAUFFEUR) etc......
Le parc HLM tournerait plus rapidement et servirait à ceux qui en ont besoin et non à ceux qui profite du système.
parc automobiles des élus, diminution des avantages alloués aux anciens ministres et présidents et hauts fonctionnaires (bureau, voiture, chauffeurs, gardes de corps, indemnités etc...  De grâce !, diminuez les impôts et taxes SVP...
Motiver les citoyens, les entreprises, les syndicats parties politiques  etc.... à respecter la réglementation pour: le tri, les déchets, l' environnent urbains et forestier, les parcs naturels, le domaine publique, les manifestations  etc ..... afin de réduire les dépenses supplémentaires que nous devons payer pour restaurer les dégâts causés par un non respect des règlements.
HAUSSE DU TAUX DE TVA DANS CERTAINS SECTEURS	     REVENUS  A CALCULER  Il me semble qu il serait équitable  de passer la TVA à 25 % sur les produits de certains secteurs d'activités haut de gamme tels que la navigation de plaisance, l'aviation de plaisance, le golf, le polo, les clubs de vacances haut de gamme, les parcs de loisir, le ski , les voitures de luxe, les produits de mode de luxe, les alcools.
Il n' a pas été pris en considération que le parc locatif privé est le premier bailleur social en France qui loge plus de 6,5 millions de personnes par comparaison au parc public qui en loge bien moins et bénéficie de multiples avantages (exonération de la taxe foncière, exonération des 17,2 % de prélèvements sociaux, financements avantageux de l' État, TVA réduite).
Piano : avec un bâtiment moins prestigieux combien de palais de justice aurait-on pu rénover)...etc. Qu'à restaurer le parc locatif pour aider les gens à se loger.
De plus, le parc de biens à vendre peut se révéler important dans certaines régions, alors que des programmes de construction continuent à être perfusés par les collectivités territoriales.
4 Taux de TVA - Taux minimal pour les produits vitaux (hygiène, féculents, fruits et légumes frais si possible locaux) - Taux réduit pour les travaux de rénovation (rénovation du parc locatif et rénovation énergétique) - Taux supérieur pour les produits luxueux  Taux proportionnel - Diminution du taux de la CSG sur le travail - Bascule des revenus dans la base de calcul de l' impôt sur le revenu  Crédit d' impôt civique - Pour les chômeurs et les retraités pour éviter de supprimer des emplois, ou favoriser les associations bénéficiaires - But : Transformer le temps et l' énergie offerts à une ONG reconnue d' utilité publique en crédit d' impôt Impôt sur les sociétés - Les entreprises recourent au personnel extérieur pour diminuer leur bénéfice imposable donc uniformiser le régime de calcul de l' IS avec celui de la CVAE pour atténuer ce point  Donation entre génération - Diminuer les taux de donations entre Grands parents et petits enfants  Supprimer le CICE et le CIR   Commencer par montrer l exemple en diminuant le train de vie et tous les avantages des gouvernants, députés , hauts fonctionnaires , anciens présidents qui ne connaissent même pas le prix d'une baguette....
Voir même accorder une prime aux entreprises qui renouvelleraient leur parc régulièrement.
Il faut aider beaucoup plus certaines associations qui développent un parc locatif de logements d' insertion par le biais de la Maîtrise d' Ouvrage d' Insertion (MOI).
L'agence du médicament ne fait clairement pas son travail (scandale des implants mammaires par exemple), certaines infrastructures sont gérées de manière totalement dilettantes (parcs et jardins fermés dès qu'il y a un peu de vent).
Les dépenses au niveau local sont parfois surprenantes et faramineuses, dans le moindre petit village tout le monde veut sa "salle des fêtes" son parc aquatique .......alors que des regroupements seraient vraiment envisageables, et pour envisager d'autres économies prendre en considération le rapport annuel de la cour des comptes où nombres d'exemples de situations sont à améliorer voir vérifier, les pistes sont nombreuses chaque année mais personne ne s'en occupe.
AIDES AUX COLLECTIVITES; ne plus financer les travaux neufs quand les collectivités n assurent même plus l'entretien de leur parc - INVESTIR dans l'entretien la réhabilitation ECOLOGIQUE des bâtiments communaux pour donner l exemple citoyen  L' exemplarité et les Ors de la République  La République Française et une partie de ses élus ainsi que nombre de hauts fonctionnaires continuent en 2019 à résider, vivre et travailler dans des palais issus de l' ancien régime et de profiter de services dignes des palaces 5 étoiles, restaurants, concierges, appariteurs, chauffeurs….sans compter la mobilisation de la Garde Républicaine pour des taches d' un autre temps comme présenter les armes au Président de l' Assemblée Nationale ou aux nombreux visiteurs étrangers du Palais l' Elysée ou de l' Hotel de Matignon.
Il remplace bien souvent le parc public qui ne remplit plus son rôle.
D'augmenter le parc des logements sociaux.
Interdire les expulsions locatives sans relogement  Construire 200 000 logements publics par an pendant cinq ans aux normes écologiques  Mettre en place une garantie universelle des loyers pour favoriser l'accès de tous au logement, par l'intermédiaire d'une caisse de solidarité alimentée par les bailleurs comme le défend la Confédération nationale du logement  Lancer un plan d'éradication du logement insalubre, de renouvellement urbain et de construction de logements sociaux en renforçant les sanctions des communes trop faiblement dotées en parc social  Imposer les hautes transactions immobilières par une taxe progressive  Soutenir les projets d'habitat participatif et coopératif  Encadrement et/ou plafonnement des loyers      Requisition des batiments vides par exemple il y a en France beaucoup d'immeubles de bureau hors-service      Investissement dans la construction de logements neufs avec des aides pour les propiriétaires du parc hlm baisse du prix du logement en général : achat, location...  Arret de la vente et de la privatisation accélérée des logements sociaux à cause de la loi élan     Réinstaurer le principe du « 100% de logements neufs accessibles » pour les handicapés que la loi élan a transformé en « 20% de logements neufs accessibles »  Augmenter les aides à la pierre pour aider les bailleurs sociaux à proposer des loyers bas      Augmenter les APL      Mobiliser le parc privé      Prévention des expulsions locatives,viser le maintien dans les lieux ou le relogement des ménages en difficulté indemniser les bailleurs en cas d' impayés, par exemple à travers la mise en place d' une véritable Garantie universelle des loyers      Soutenir les ménages en difficulté par le développement des aides à la quittance et le financement des Fonds de Solidarité Logement   Multiplier les places d' hébergement   Deux points qui ont été évoqués lors de débat et auxquels j'adhère :  La pension de réversion : Un conjoint décède.
Aujourd'hui le coût de l'ISF est de 4 milliards d'euros si l'on considère l'IFI  Chaque citoyen francais devrait avoir droit a un pret a taux 0 de 10 000 qu'il puisse utiliser lorsqu'il le souhaite (avec des règles de remboursement flexibles)  Rétablir au plus vite l'ISF, en finir avec la fraude fiscale, augmenter les tranches supérieures de l'impôt sur le revenu  La mutuelle obligatoire sur le bulletin de salaire les offres ne sont pas efficace et nous oblige à en avoir deux  Limiter les dépenses d'aménagements urbains des collectivités locales comme les ronds points, ralentisseurs, trottoirs et autre séparateurs ou encore, les réaménagements de place, arrêt de bus, les ouvertures de zoo et de parcs à thèmes avec de l'argent public dont on se demande souvent l'intérêt si ce n'est de claquer du fric  Retour de l'ISF  Les indemnités pour mission particulières sont attribuées à des enseignants dynamiques mais peu reconnus.
Ne pas mettre une voiture et chauffeur pour chaque député/sénateur mais organiser du covoiturage ou utiliser les transports en commun  et avoir un parc de véhicules, dès que cela est possible (région parisienne par exemple, ou grandes agglomérations).
Que ce parc soit possédé par les occupants ou par des tiers bailleurs ne change strictement rien en macroéconomie.
Les parcs automobiles des différentes assemblées est lui aussi démesuré.
L'Association pour le logement du personnel des administrations financières (Alpaf), qui possède un parc de plus de 10 000 logements dans toute la France, a perçu une subvention de 23 millions d'euros.
Les particuliers souffrent et certaines entreprises abusent des magouilles...injustuce   L'etat investit dans l'eolien offshore avec 6 parcs offshores a venir et des consortiums qui se sont engages sur des plans industriels qu'ils ne sont aucunement pret a respecter alors que notre industrie metallurgique en aurait le plus grand besoins et cela creait une opportunité très importante.. Que ce soit au Danemark ou en Allemagne, tout investissement beneficie avant tout en interne  La sécurité sociale : il y a trop de petits remboursements (consultation chez le médecin généraliste, petits médicaments) qui ne sont pas indispensables.
DÉBLOQUER PAR LE LOGEMENT TOUT LE SYSTÈME D' ACCUEIL ET D' HÉBERGEMENT   - Donner la priorité à la production de logements très sociaux, financés par les PLAI, avec un objectif plus ambitieux de 60 000 logements contre 40 000 actuellement  - Mieux mobiliser le parc privé et public à des fins très sociales grâce à l' intermédiation locative qui doit être simplifiée et facilitée  - Renforcer encore la prévention précoce des expulsions locatives avec la création d' un numéro d' appel national gratuit, pour les locataires comme pour les propriétaires.
Renovation du parc automobile, ecologie 2.
Réduire le millefeuilles territoriales d'urgence - revoir tous ces Pays, Parcs , Syndicats  qui permettent à beaucoup d'élus d'empiler des rémunérations qui pèsent sur les impôts  Réduire les dépenses en plafonnant les prestations sociales (allocation familiale et APL notamment), arrêter de matraquer les classes moyennes, on se croirait en France dans la Chine de Mao !
Cette dernière est injuste parc que l' argent servant pour acheter son logement principal a déjà été amputé par l'impôt sur le revenu.
Que ce soit dans le domaine de la santé (l' état des hôpitaux,  l' insuffisance des professionnels à tous les niveaux de compétence, la crise aigüe de certains secteurs  comme la psychiatrie),  Dans le domaine de la justice (dont on peut se faire une idée par les retards dans le traitement des dossiers, le surpeuplement des prisons),  Dans celui de l' éducation (l' état dégradé de trop nombreux établissements, l' insuffisance des personnels et leur formation face aux enjeux de la formation et de l' égalité sociale),  Ou encore dans l' état des infrastructures (réseau ferroviaire),  Enfin,  et ce n' est pas le moindre, les investissements nécessaires pour assurer l' avenir écologique (en ne prenant qu' un exemple important mais pas le seul, celui de la rénovation thermique du parc immobilier).
Troisième proposition : que les loyers des HLM soient calculés sur le même principe d'un prix/mètre carré/note que le pris=x des location du parc immobilier du secteur privé, mais à un prix au mètre carré adapté aux populations contraintes à des loyers modérés.
Le prix des loyers en France, dans certaines villes, commencent à dépasser l'entendement, même dans le parc HLM.
Note B : mini 3 €/m2 - maxi 4 €/m2 => 50 m2 = 150 à 200 euros  Note C : mini 2 €/m2 - maxi 3 €/m2 => 50 m2 = 100 à 150 euros  Note D : mini 1 €/m2 - maxi 2 €/m2 => 50 m2 = 50 à 100 euros  Note E : J'ose croire que le Parc HLM ne propose pas de biens évalués en note E !
Selon la Cour des comptes, d' autres dépenses publiques permettaient d' augmenter plus durablement le parc de logements locatifs.
Les OPEX génèrent un taux d'indisponibilité de 2/3 de notre parc d'hélicoptères et également une usure prématurée de nos blindés légers.
C' est le cas  par exemple de certaines banlieues de grandes villes mais qui, au contraire, ont généralement un grand parc locatif.
Quand j'avais 26 ans, en fin d'année, un prof d'université dépensait en livres inutiles le budget qu'il n'avait pas dépensait..car il pensait pouvoir au bout de 2 ans changer le parc informatique en gardant l'argent quand j'avais 49 ans, une amie m'a informé qu'un collègue achetait n'importe quoi histoire de dépenser tout son budget annuel...pour ne pas avoir une baisse de dotation l'année suivante!
Diminuer les effectifs militaires (au moins les diviser par 3) et les équiper en rapport, soit diminuer les parcs pour avoir des matériels suffisants et bien entretenus, mais pas comme c'est le cas actuellement, avoir tout un tas de matériels inutilisable et malgré tout cher à  conserver.
Je croyais que l'Etat avaient besoin des bailleurs privés car le  parc HLM est insuffisant?
Réduisez votre train de vie... Arrêtez de montrer des banquets, prenez un cuisinier moins cher, mangez comme nous, déplacez vous comme nous, réduisez le parc automobile de l'état.
On ne développe pas à l‘ENA l‘imagination créative : promouvoir une solidarité active (donner du travail, utile à la collectivité, à tous les chômeurs dans les écoles, les transports, les parcs, etc, proposer des temps partiels aux retraités pour faire bénéficier de leur expérience, réduire les doublons à tous les niveaux administratifs , construire des ensembles urbains où les partages entre générations soient favorisés etc).
Avec 1300 € nets, sur Paris, sa banlieue et dans de plus en plus de villes, impossible d'obtenir un logement dans le parc privé avec ce salaire.
Cela vaut aussi pour les collectivités territoriales, en témoigne un exemple précis : celui du Parc des Expositions d'Autun pour lequel aucune réflexion n'a été menée sur le pourquoi-du-comment de la structure par les élus qui ont pourtant voté le projet.
Trop tard pour faire marche arrière et tant pis pour le taux d'occupation du Parc !
Auquel cas je suis preneur d'explications simple et sans langue de bois merci  Je ne suis pas contre les avantages attribués à certaines catégories mais cela doit se faire sous conditions et l'Etat doit se donner les moyens de contrôler 1/ suppression de l'ISF sous condition d'investissements dans les TPE et PME françaises 2/ suppression de l'IFI sous condition d'investissements dans le parc privé locatif 3/ attribution du CICE sous condition de création d'emplois ou d'investissements 4/ etc  Plusieurs économistes sont pour des plans de relance avec dépenses publiques.
Diminution du train de vie des élus  Diminution du parc voiture et chauffeurs diminution des indemnités  Plafonnement ds salaires des haut fonctionnaires et diminution du nombre de haut fonctionnaires (bercy suppression des véhicules pour les déplacements personnels des inspecteurs de police Suppression du conseil économique et social qui coûte très cher (3800 euros par mois x 200 personnes pourquoi?
Susciter les vocations d'entrepreneur, créateur de richesses Supprimer tous les régimes de retraite spéciaux et établir un même mode de calcul pour tout le monde (1 euro cotisé donnant les mêmes droits quelque soit le régime, un enfant donne une même équivalence (1 ou 2 ans), une pension de reversion sans tenir compte de la pension du conjoint survivant  Réduire le train de vie de l'état et des collectivités (immeubles fonctionnels, isolés, moins coûteux en chauffage....) Vendre le parc immobilier inoccupé Supprimer les nombreuses commissions qui ne servent à rien si ce n'est à recaser certains élus ou copains..... Stop aux avantages perçus par les élus Réduire le nombre de ministères et de secrétaires d'état (en période de crise, il faut s'en tenir aux secteurs essentiels et réduire la voilure !
Stopper la création des parcs naturels régionaux qui ne protègent en rien l'environnement mais provoquent des réunions, se rajoutent à d'autres organismes, augmentent l'imposition locale et le millefeuille territorial.
Arrêter de subventionner des grands projets inutiles (aéroports et lignes à grande vitesse, stades, autoroutes, parcs de loisirs, fermes-usines, etc...   Trop d impôt tue l impôt  Plus de transparence dans la maison de Bercy  Depuis le temps qu'on parle de la réduction du train de vie de l'état, on n'a toujours rien vu.
Permettre plus de mobilité dans le parc HLM couterait moins cher que d'en construire constamment ou alors il faut faire payer réellement le coût du logement dans le privé aux gens qui y restent malgré des revenus élevés.
Je pense que ce n'est pas l'impôt qui écrase le pouvoir d'achat, mais bien tout un système social de blocage des salaires et des retraites; Les petits salaires ou le temps contraint ne permettent plus à beaucoup de vivre convenablement s'y ajoute une augmentation des loyers vertigineuse (augmentons le parc public et les logements HLM par une politique volontariste supprimons les lois Pinel et autres qui profitent aux gens aisés).
Exigeons la réduction partout de leur parc automobile, des frais de leurs somptueuses réceptions.
), réduction du niveau de l' aide médicale d' état (aide accordée à toutes personnes ayant eu sa demande d' asile accordée par l' ambassade la plus proche de son pays d' origine), baisse des subventions d' investissement sur les HLM (surtout lorsqu' il y a des défauts d' entretien du parc existant), suppression d' au moins 42 sous-préfectures et la rationalisation de notre réseau diplomatique (surtout en Europe, et revoir à la baisse le patrimoine à l' étranger).
Il aurait sans doute été plus simple d'interdire la commercialisation des véhicules diesel et de laisser disparaître petit à petit le parc des véhicules diesel existant.
Diminuer la parc automobile du département et des communes, car beaucoup trop de ces véhicule sont utilisés à des fins personnelles.
Ils entretiennent le parc foncier français (le tourisme en profite) et pour cela font travailler les PME, ils ne délocalisent pas et pour cause, s'ils louent leur bien ils logent des familles et arrondissent les petites retraites (ce qui évite à l'état de le faire).
En tant que retraitée de la fonction ayant repris une activité j ai été obligée de rembourser l intégralité de ma retraite de 600 €/mois alors que nos hommes politiques eux cumulent tout sans complexe sans condition de durée et de plafond c est injuste et amorale  Définir un plafond pour les loyers / Développer le parc de logements sociaux neufs, respectueux de l'environnement / Saisir les logements inoccupés  Suppression de toutes les taxes qui coûtent plus chères qu' elles n' e rapportent  Ne pas être imposable ne devrait plus exister et permettrait de renforcer l' appartenance à un peuple soudé  Re-nationaliser les autoroutes, car les sociétés concessionnaires font des profits indécent sur nos autoroutes, payées avec les impôts de nos parents.
Autre problème: pourquoi l'immobilier locatif ne bénéficie pas du même statut fiscal que les autres placements (limités ce jour à 30 pour cent) ses différents impôts et taxes montent à plus de 60 pour cent et je ne parle même pas de l'IFI, comment dans ces conditions améliorer la réhabilitation écologique du parc privé?
Même si cela ne dégage pas d' économies significatives pour baisser les impôts et taxes… - Diminution sensible du nombre de députés, de sénateurs, d' effectifs pléthoriques  et de salaires trop généreux des fonctionnaires de l' Élysée, de l' assemblée nationale et du Sénat… de leurs frais de fonctionnement (parc automobile, véhicules de fonction…etc….
4. interdire le maintien en logement social avec paiement d'un sur-loyer sous la réserve que l'organisme HLM puisse proposer un logement dans un parc privé (le sien ou le marché privé), et pour cela favoriser l'existence d'un parc "non-social" propriété des société d'HLM.
Les bureaux de certaines administrations sont très luxueuses par rapport au privé en particulier au niveau des départements où les élus se gavent, le 78 en est un bon exemple avec son parc immobilier ostentatoire.
Diminution du train de vie de l' Etat  -réduction du nombre de strates (mille feuilles), émiettons le mille feuilles : mairie, communauté de communes, conseil départemental, conseil régional, parcs naturels, chambre des députés, sénat, ministres et secrétaires d' Etat, assemblée européenne,  commission européenne, conseil constitutionnel, conseil d' Etat, Cour des Comptes, les CRC, conseil économique et social et environnemental et Ceser, fondations, commission CNDP, nouvelle assemblée franco-allemande, CSA, comités »Théodule »…….
Conditionner le RSA et indemnités chomage à 10 jours  pleins de travaux d'intérêt général (aide des personnes agées dans communes, entretien espaces verts publics, nettoyage des parcs, plages etc).
Par ailleurs, les logements accordés dans le parc social devraient l' être au travers de baux limités à 3 ou 5 ans et révisés systématiquement en fin de période ; le montant du loyer doit alors être réellement ajusté en fonction des revenus moyens des dernières années, le logement devrait être retiré si le bénéficiaire ne correspond plus aux critères d' attribution.
réduction du parc automobile, révision de la politique des transports des hauts fonctionnaires, assurer une gestion des dépenses et un suivi comme dans les entreprises privées et prendre modèle sur les modalités de fonctionnement des services publics et des ministères dans les pays scandinaves.
Il serait peut être bon de revoir à la baisse le train de vie de l'état en ce qui concerne la haute fonction publique ,salaires avantages divers, parc immobilier etc..parfaitement indécent comparés au niveau de rémunération et conditions de travail d'une infirmière ou d'un gardien de la paix.
Mieux gérer le parc immobilier de l' état  dont les frais d' entretien sont considérables.
La manière serait simple, la personne sans domicile fixe dépend s'il est salarié d'une caisse de retraites, il suffit aux gens de terrains, de l'ai aiguiller aux services sociales de la caisse pour lui proposer un logement dans leur parcs.
Au-delà des limitations techniques de ce type de véhicules (autonomie, kilométrages temps de recharge, disponibilité de bornes…), je m' interroge sur le recyclage des batteries et la très forte demande en électricité si l' ensemble du parc automobile actuel devait être transformé en véhicules électriques…  Combien faudra-t-il de nouvelles centrales nucléaires dont Tchernobyl et Fukushima nous ont montré tout le danger écologique qu' elles représentent…  Et bien sûr, on ne peut éviter de parler de ce qui fâche : le prix de ces véhicules, car même avec une aide de l' Etat, ils restent inaccessibles à la majeure partie des citoyens.
Revoir la politique de production énergétique : Maintien du parc des usines nucléaires et remplacement de l' existant par des usines plus performantes pour celles en fin d' amortissement.
Les voitures de fonction ( plus gros parc d'Europe ).
Arrêter la gabegie des dépenses de l'état: voyages de luxe, transports aériens multipliés, parc de voitures, chauffeurs, frais de coiffure, de toilette, etc... et l'entretien d'un parc  immobilier digne d'une monarchie que l'on croyait d'un autre temps.
Les intérimaires ne veulent pas être embauchés car il préfère leurs confort et leurs libertés et de toute façon il y a le chômage pour payer mes vacances .Triste réalité  Que les retraites soient indexées sur le cout de la vie  Toutes aides sociales devraient être attribuées avec, en échange, une participation du citoyen, qui les reçoit, à des activités sociales de quartiers ou de communes  LA PROCHAINE BANQUE QUI BANCROUTE OK POUR LA SAUVER MAIS AVEC UN REMBOURSEMENT FOIS 2 DE LA SOMME TOUCHEE  DEPENSES::Par exemple: Continuer a contrôler la sécu,les collectivités territoriales,l'immigration dans les Dom Tom(urgent),restreindre le parc immobilier de l'état,etc etc... IMPOTS: Si possible taxer les GAFA,et autres entreprises qui font de l'optimisation fiscale L'europe(très libérale) doit arrêter d'être hypocrite et commencer par réformer la fiscalité de ses paradis fiscaux!!
Supprimer tous les “trucs” du genre “ambassadeur des pôles” ou conseil économique et social (ou ne  payer que des rapports demandés, utiles)  Le Logement:    imposer aux propriétaires de rénover leur logement mis en location ,avec aide selon leur revenu, pour ne plus avoir de passoire énergétique et encadrer les loyers  L'energie et l'ecologie :  encourager l'independance energétique,les energies renouvelables; Changer le parc automobile Aider les plus aisés a acheter des voitures propres electriques ,hybrides ou a l'hydrogène plutôt que de culpabiliser ceux qui ne peuvent qu' acheter a 3000 euros ,une voiture diesel  L accès au numérique pour tous  Il faut améliorer l'efficacité de nos services publics et la polyvalence des agents  Plafonner les indemnités pôle emploi à une rémunération brute de 5K€/mois.
supprimer 50% des agences de l'état; supprimer les Parcs Naturels Régionaux qui ne font que du développement touristique et pas de la protection de la nature; supprimer les compétences partagées pour ne garder qu'un interlocuteur  Exonération des droits de succession et de donation entre parents et enfant jusqu'à 500 000 euros pour l'enfant unique.
Espérons que la réforme à venir des retraites réactualisera leur régime de retraite particulièrement généreux  ainsi que  celui des députés Le Sénat pourrait faire preuve de civisme en rétrocédant 1 partie de sa cagnotte ( placements financiers et parc immobilier) au remboursement de la dette de la France.
Vous êtes obligé de faire attention dès que vous avez des enfants qui vont jouer dans des parcs publics.
Son coût qui représente 10% du budget de la défense va encore croître car il faut moderniser le parc !
LE LOGEMENT : tenir compte des propositions de la Fondation Abbé Pierre-15 idées contre la crise du logement-Rapport annuel #22-2017, avec entre autres : « --combattre la crise du mal-logement --aider les sans domicile commence par leur donner un logement --pour un parc social accessible aux ménages à bas revenus --mobilisation du parc privé à des fins sociales --accueillir les personnes migrantes dignement, avec des logements et des droits --prévenir mieux pour expulser moins --face au logement indigne, donner du pouvoir aux habitants --résorber les passoires thermiques en une génération --dynamiser les quartiers populaires : améliorer les conditions d'habitat et donner des perspectives --construire plus, mieux et moins cher --financer la sortie de crise du logement : un projet pour l'Europe, etc ».
3.Concernant les dépenses des collectivités, rendre obligatoire le fait que toutes les dépenses effectuées le soient dans une optique paritaire et bénéficient aussi aux femmes et aux petites filles notamment les dépenses sportives et culturelles: à vue de nez 80% des dépenses sont en faveur des hommes et ce, dès leur plus jeune âge : stade de foot, studio d'enregistrement de rap, salles de karaté, parc pour skate board, mais  que dalle pour inscrire sa fille à un cours de danse classique, de gymnastique rythmique ou à de la natation synchronisée.
Faire baisser le facteur de charge du parc nucléaire français ne diminuera pas le risque nucléaire, tout au contraire (mêmes installations maintenues pour assurer la sécurité d'approvisionnement à tout moment et toute l'année, mais avec moins de moyens qu'avant).
les dépenses de l'état portant sur les avantages (nature ou numéraire) = chauffeur, parc de voitures,   Ajuster les dépenses aux besoins de la population en difficulté et tenir vraiment compte des conclusions de la Cour des Comptes : tous les ans cette Cour pointe du doigt les errances financières : pourquoi ne pas anticiper et réfléchir comment chaque euro doit être dépensé pour être le plus utile de façon préventive...après, il est trop tard  Le prélèvement à la source est une très bonne mesure  La TVA sur les soins vétérinaires est trop chère.
Que  faut il penser quand on sait sciemment qu'il y a 2 ans dans le département du pas de calais on aurait pu ne pas augmenter de 4%  les taxes d'habitations si on avait supprimé les avantages abusifs des élus (chauffeurs, voitures de fonctions, frais de bouche... ), réduire le parc de voitures... un couples de personnes travaillant à  15 km du conseil départemental a 2 voitures du conseil départemental (voitures utilisées aussi le we..)     Réformer la Fonction Publique d'État et territoriale.Mettre des agents là où il y en a besoin (hôpital,ASV pour les personnes ayant un handicap,aide à domicile pour nos seniors,... ).Comment autant de personnel éducatif pour un résultat au niveau mondial assez mauvais ?
Réduire le parc automobile du gouvernement et des grandes administration (arrêter les voitures de fonction personnelle pour un partage plus large en fonction des besoins de déplacement de chaque membre - Une voiture pour tous et non une voiture pour un) j'exclu le président et les ministres de cette mesure.
Il y a lieu de taxer les plus-values de résidences principales (au dessus d'un  certains seuil) , lorsque celles-ci sont essentiellement dues à des travaux et aménagements réalisés et payés par la collectivité: arrivée ou nette amélioration des dessertes de transports, amélioration significative de l'environnement par la création de parcs, etc..
Proposition Mettre fin à l' inflation des loyers du secteur locatif privé notamment dans les zones tendues par une politique d' encadrement des loyers du parc privé.
EDF,  nous payons une taxe CSPE (contribution au service public d' électricité) aux exploitants des parcs éoliens ou EDF doit acheter le KW au double du prix actuel du marché ?
Vu le temps qu'ils y passent.... que le parc automobile de l' Élysée.... soit diminué (120 véhicules c'est énorme surtout en diesel oh on n'oublie l'écologie) et surtout qu'il devienne un parc automobile électrique.
Si l' on impose des standards de qualité exigeants sur le parc locatif (isolation, installation électrique et gaz, sanitaires, peintures, ...) la masse de travaux à réaliser générerait des dizaines de milliers d' emplois.
(parc auto, parc immobilier, avion « privés » etc) pour désendetter massivement la France par la réduction du train de vie de toutes les "élites" et élus..(Protection de leurs biens pendant leur absence, etc...) Voir la présidence de la CROATIE.
la réduction, à tous les niveaux, du nombre d'élus devraient permettre quelques petites économies  ; l'interdiction du cumul des mandats (ou, au moins, des indemnités qui y sont attachées) dégagerait des sommes plus utiles à la politique sociale  augmenter les droits de succession de façon dissuasive au delà de montants à fixer      Réduction des employés territoriaux(Privatiser DDE,Cantines,Parcs et jardins,Autoroutes.Mutualisation des moyens.Veiller à  la mégalomanie de nos élus locauxETC...)  Renforcer l'impôt sur la succession.
Quelques pistes pour trouver de l'argent :  Supprimer le CICE : 20 Md € Limiter le CIR aux PME : 4 Md € Taxer les carburants des avions et des bateaux : 6 Md € Lutter plus activement contre la fraude sociale et fiscale (TVA, évasion et optimisation fiscale,... ), en imposant notamment des peines planchers dissuasives : plusieurs dizaines de milliards € Taxer les GAFA : 0,5 Md € Taxer davantage les successions : 1 Md € Supprimer la Flat Tax : de 1.5 à 10 Md € selon les sources Rétablir l'exit tax : 0,8 Md € Création d'une vignette poids lourds (français et étrangers) : 0,5 Md € Suppression du CESE, allègement du parc immobilier de l' État...  De quoi réinvestir dans le financement de la transition énergétique, de notre modèle social, des transports publics et doux, de logements plus nombreux et mieux isolés...     revenir a des possibilités de transmettre aux enfants et petits enfants plus rapidement(7 a10ans) ;raccourcir le temps  de la taxation des plus values pour fluidifier les ventes immobilières   Le fait de pouvoir bénéficier d'une meilleure retraite quand on a eu 3 enfants alors que parfois ces enfants n'ont pas été élevé par le bénéficiaire  Avant de faire des arbitrages, il faut s'assurer partout et dans chaque ministère de l'efficacité de la dépense.
Je m'élève contre les emprunts souscrits par des collectivités et dédiés aux Parc d'activité; en effet, ce portage de dettes par le contribuable ne sert que les entreprises; ce sujet n'est jamais évoqué alors qu'il s'agit d'une dette légitimement non citoyenne.
Pour Paris 2024, plusieurs d'entre elles devront être construites (page 30 de l'étude faisabilité, en PDF) : un village olympique de 3500 logements à l'Ile-Saint-Denis (1,7 milliard d'euros), un village des médias dans une extension du parc des expositions de Villepinte, un centre aquatique près du Stade de France et une salle de 7 000 places à Bercy, dans la capitale.
(Europe, région, département, canton, Agglomérations, communauté de communes, communes, Parcs, ....) Il faut réduire le nombre de strates, de sous-strates .... pour réduire :  1) les doublons dans l'attribution des compétences 2) le nombre de présidents, vice-présidents, de fonctionnaires, de bâtiments et structures, ......et les frais associés 3) le nombre d'instances en charge d'élaborer des règles de fonctionnement, les instances en charge de les harmoniser, de les approuver, de les lire, les comprendre et les appliquer......  3) le nombre de bureaux d'études nécessaires pour soutenir chaque niveau pour faire aboutir les actions compte tenu de la complexité de l'ensemble des règles à respecter (si tant est qu'elles ne soient pas contradictoires ou incompatibles)  Lutte contre le chômage, par la formation, une aide spécifique aux entreprises, et des prises de décision plus rapides Préambule, constat : Le taux de chômage est une gangrène qui épuise les finances publiques, mais aussi le chômeur, sa famille, ses enfants, son quartier.
Cela semble bien leur réussir...  Plus de rigueur (contrôles) dans les dépenses publiques et réalisations non prioritaires souvent dans les communes "riches" (inacceptables en  périodes difficiles) exemples:  - Réfection complète de la place de l'hôtel de ville de Bonneville (74) 2 fois depuis 1995  coût: plus de 5 millions € - Maison du parc à Milly la Forêt, près de 2 millions € sans réelle nécessité  - portiques écotaxe sur les autoroutes etc. Demanderait plus de contrôle initial puis jusqu'à réalisation pour en évaluer la pertinence  Revoir l'attribution des retraites des députés, des ministres et des sénateurs et peut-être des présidents de la république.
L'argent récupéré doit permettre de construire des logements supplémentaires dont l' État pourrait rester propriétaire et qui pourraient intégrer le parc de logements sociaux.
Les biens non habités et non loués devraient être fortement taxés afin d'augmenter le parc immobilier disponible, mais à condition de protéger plus efficacement les propriétaires contre les impayés et les dégâts causés par les locataires.
L'obligation de vendre des appartements locatifs adaptés aux personnes à mobilité réduite est tout à fait louable en soit ; mais le système actuelle créer un parc locatif absolument mal adapté aux besoins de la population qui n'a pas ce type d'handicap.
Elle pénalise les communes modestes et donc leurs habitants pour avantager de façon massive les collectivités les plus riches qui disposent d'importants équipements et personnels (piscine, théâtre, transports en commun, médiathèques, personnels d'entretien des parcs et jardins ...).
Un jardinier du parc de Matignon gagnerait 7000 € par mois, si c'est vrai c'est scandaleux.
le marche locatif prive rend le marche tendu et spéculatif , le parc locatif public doit être intensifié .
A l' heure de la transition énergétique, il faut favoriser le renouvellement du parc immobilier.
Elles ne servent qu' à financer les Center Parc et Pierre et Vacances.
Dépenses des collectivités territoriales à contrôler de plus près : • : le conseil général achetait chaque année 800 000 € de places de match sans appel d' offres ; : le Grand Lyon louait pour 293 000 € une loge où on retrouvait majoritairement élus, cadres et amis ; : marché de 420 000 € de publicité et de billetterie signé par la Région sans définition des besoins ni indiquer qui en profite ;  Open Parc de tennis : marché de 500 000 € de publicité et de billetterie signé par la Région sans définition des besoins ni indiquer qui en profite.
(  un scandale, c'est honteux)  une fiscalité patrimoniale adaptée (droits de succession et de donation, impôt sur la fortune)  Réduire les dépenses publiques : 	réduire le nombre des élus nationaux : - la réduction du nombre de députés fait que l' extension du parc immobilier de l' Assemblée nationale par l' acquisition de l' Hôtel de Broglie pour 80 millions d' euros travaux inclus ne s' impose pas.
Dans la même idée, continuez l' effort de taxation des GAFAM et arrêtons les abus du passé comme par exemple l' armee Française qui est allé signer , il y a quelques années, un contrat de renouvellement du parc informatique chez Microsoft en Irlande et ainsi permettre à Microsoft  d' échapper à l' impot FRANCAIS (ou comment se tirer une balle dans le pied).
Le rôle des lobbies énergétiques doit par ailleurs être clarifié et encadré, en ce qu'ils favorisent par leurs actions l'implantation de projets à la rentabilité énergétique douteuse (notamment des parcs éoliens terrestre dans des zones rurales peu ventées), non pas dans un souci de transition écologique mais avec comme seul objectif la maximisation des cadeaux fiscaux offerts dans ce domaine par l'Etat français.
Privilégier ces réductions fiscales et taxer plutôt ceux qui laissent dormir l'argent sur leur compte en banque au lieu de procéder à la rénovation du parc de l'habitat.
Autre exemple les subventions accordées aux communes par l' État + la Région + le Département + l'agence de l'eau + le parc naturel + etc... avec un dossier à monter pour chaque organisme pour finalement décider de faire les travaux qui sont subventionnés à 80% même si ce ne sont pas les projets prioritaires de la commune, les travaux les plus urgents et les plus utiles pour la population attendront une hypothétique subvention dans un an  deux ans  ou 10 ans.
Ce projet a été largement subventionné par l'ADEME et le Parc Naturel.
L'entretien du parc immobilier privé qui est indispensable et bénéficie aux locataires se trouve ainsi pénalisé.
Le parc locatif est une cible prioritaire pour L'ADEME qui s'interroge sur les moyens de mobiliser les propriétaires bailleurs .
Il est générateur de pouvoir d'achat important si on arrive à faire baisser les loyers par un parc de constructions neuves en nombre suffisant, mais aussi par la rénovation thermique de l'habitat ancien.
Il n'y a pas de petites économies, des efforts doivent être faits à tous les niveaux : effectifs du personnel bien pensés, parcs automobiles bien gérés, fournitures et matériels réduits au strict besoin, frais de communication interne réduits, développement durable.
mentionne : Une des raisons en est le faible taux de rotation des locataires (9,6% en moyenne nationale mais 6% en Ile-de-France), notamment parce que les dispositifs qui devraient inciter ceux qui dépassent les plafonds de ressources à quitter le parc social sont peu appliqués.
redonner les 5€ d' aide au logement - arrêter les ponctions sur les organismes hlm et les obliger à améliorer la qualité de leur parc sur le plan thermique et consommation eau, éventuellement les obliger à démolir passoires énergétiques pour constructions basse consommation et améliorer la mixité géographique - reprendre gestion directe des autoroutes à la fin des concessions et réfléchir mise en place vignette locale ou nationale, ou temporaire (comme dans d' autres pays européens) - agir au niveau européen pour taxer essence avions et bateaux - taxer camions étrangers traversant la France sans participer entretien réseau routier - relancer frête ferroviaire et fluvial pour limiter nombre camions en circulation, limiter dégradation réseau routier et pollution  Par rapport à l' IFI, je propose d' y intégrer les œuvres d' art, car les œuvres d' art comme l' immobilier apportent peu de richesses pour le travail, alors que la « fortune professionnelle » permet de développer les entreprises.
Est-il normal que dans un ministère ou dans de grands établissements publics, chaque changement de directeur s'accompagne d'un renouvellement du mobilier, du parc informatique, etc.  (là aussi, du vécu !).
Des ronds points tous les kms comme en Bretagne , les parcs de sports a tout va , des maisons des associations dans les moindres villages .
Augmenter le parc de logements décents à prix corrects en revoyant les modes d'attribution (critères de sélection plutôt opaques, la-aussi, dans ce domaine, comme en politique, beaucoup de favoritisme et de passe-droit).
En permettant aux société de HLM de vendre des produits financiers correspondant à des parts en nue propriété de leur parc.
Réduire le train de vie du gouvernement, moins d'employés au service du président et de ses ministres, le parc automobile réduit aussi et quand il y a des réceptions l'elysée suffit inutile d'aller à versailles  Le CICE est détourné de ses objectifs initiaux en étant attribué à des entreprises qui ne font strictement aucune recherche.
Plafonner à 30 % du parc d' habitations principales le % des logements sociaux (de tout statut – HLM, ILN… par commune ou sections de communes si > 150 000 habitants.
financer les retraites et le chômage par un impôt ou des taxes sur les parcs informatiques, la mécanisation du travail, l'intelligence artificielle qui sont destructeurs d'emploi.
Ces structures n'ont pas vocation à rester propriétaire de parcs de logements très importants.
Ces structures n'ont pas vocation à rester propriétaire de parcs de logements très importants.
le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR5.
Urgence d'une exemplarité de l'Etat et des Collectivits locales  même si cela est symbolique ; faire des économies de fonctionnement, ne pas trop toucher aux effectifs mais revoir leur distribution en fonction des réels besoins, donc mieux contrôler tout ce qui relève des avantages à certaines catégories de fonctionnaires (logements, primes, parc automobile, prime vacances...) ou d'élus (logements, primes, parc automobile... ), limiter le gaspillage en consommables (par exemple le changement d'en-tête lors des changements d'équipes... ), revoir les conditions d'attributions des budgets et permettre de reporter des excédents plutôt que de les voir utilisés à tort et à travers par crainte de voir le budget N+1 amputé de ce qui n'aurait pas été dépensé.
Fin des régimes spéciaux (fiscaux, retraites …) pour les parlementaires Pas de salaire supérieur à 3000 € pour les collaborateurs de cabinet dont le nombre ne pourra excéder 3 par ministre et 2 par secrétaire d' Etat Pas un salaire de haut fonctionnaire supérieur à 4500 € Pas de salaire des employés du Sénat et de l' Assemblée Nationale supérieur à 3000 € primes comprises Réduction du parc automobile du gouvernement à 12 véhicules non affectés exclusivement destinés aux déplacements professionnels Plus de voitures de fonction pour les hauts-fonctionnaires Réduction de la flotte aérienne du gouvernement au seul A 320 réservé à des voyages excédant 5000 km Utilisation des transports publics ou des lignes aériennes régulières pour les élus, les fonctionnaires et les ministres  supprimer la fraude à la carte vitale : 1 milliard par mois   Alors que les Français sont globalement réticents lorsqu' il s' agit de payer leurs impôts, il est intéressant de noter qu' ils se montrent plutôt généreux lorsqu' il s' agit de contribuer à des cagnottes en ligne ou à des associations dont la cause leur parait juste.
Supprimer le cumul des points de retraite dont bénéficient certains hommes politiques ayant depuis longtemps quitté leur corps d'origine ( exemple Laurent Wauqiez mais aussi François Hollande)  Restreindre fortement le parc automobile de l'Elysée.
Ne pas remettre la taxe carbone mais aider les ménages à changer de véhicule pour renouveler le parc avec des véhicules plus propres.
Obliger tout fonctionnaire devant se déplacer à utiliser EN PRIORITE les transports en commun (train en particulier) et réduire les parcs auto de toutes les administrations de manière drastique: voilà un engagement facile de l'état en faveur de moins de pollution, et un exemple pour tous qui ne coute pas grand chose.
Cahier de doléances  Pouvoir d' achat Augmenter le pouvoir d' achat des personnes dont les salaires vont jusqu' à 1 fois et demi le Smic Défiscaliser et désocialiser les heures supplémentaires Ne pas augmenter les taxes sur l' essence, le gaz, l' électricité Ne pas augmenter le prix des produits de nécessité courante notamment alimentaires Faire passer ces produits de nécessité courante à une TVA à 0 % Renoncer à la taxe rose : coût plus bas pour les produits d' hygiène féminins en particulier les serviettes périodiques (TVA 0%) Ne pas augmenter les assurances et mutuelles Augmenter les minima sociaux Etendre l' expérimentation du revenu universel Augmenter la rémunération du livret A En finir avec les tarifs prohibitifs pratiqués par les gestionnaires des autoroutes en France  Retraite Ne pas augmenter la CSG pour un retraité touchant moins de 1 800 euros nets mensuels Harmoniser les systèmes de retraite notamment spéciaux mais en prenant en compte les durée des maternités, congés parentaux, congés longue maladie, chômage… Conserver un système de retraite par répartition solidaire Ne pas augmenter le temps de cotisation (rester à 62 ans) Conserver la réversion sans la diminuer pour les retraités touchant jusqu' à 1 800 euros nets mensuels  Impôts Mieux répartir l' impôt afin qu' il ne repose pas uniquement sur les classes moyennes Supprimer les privilèges des élus et parlementaires Supprimer les niches fiscales Retour à l' ISF Faire contribuer les GAFA et les grandes entreprises à un niveau d' impôts plus juste Créer une taxe sur les mouvements d' argent spéculatifs Dénoncer les paradis fiscaux  Chômage Ne pas entériner la dégressivité des allocations chômage Prévoir un plafond d' indemnisation chômage pour les salaires de plus de 4 500 euros nets mensuels Mieux accompagner le retour vers l' emploi et notamment les conditions d' accueil par Pôle emploi et faciliter l' accès à la formation Prévoir une réelle politique d' accompagnement des séniors au chômage et de formation pour qu' ils puissent bénéficier de formations longues qualifiantes  Accès aux soins Lutter contre les déserts médicaux Développer les maisons de santé Revoir le numérus clausus des étudiants en médecine Implanter des hôpitaux universitaires partout en France Obliger les praticiens à accepter réellement les bénéficiaires de la CMU Mieux rembourser le ticket modérateur pour les petits revenus Appliquer les remboursements de la Sécurité sociale et le ticket modérateur en fonction des revenus  Créer un 5e risque pour la dépendance Contrôler les EHPAD et maisons de retraite pour que cesse l' accueil  indigne de nos aînés Appliquer un tarif de la prise en charge en EHPAD en fonction des revenus de la personne accueillie et de ses proches contributeurs Défendre l' existence du service public hospitalier et renforcer les services d' urgence  Logement Mieux assurer le financement des logements HLM notamment en augmentant la rémunération du Livret A Construire des logements HLM sous forme de petites résidences Augmenter de manière significative les amendes et sanctions contre les communes ne respectant pas le taux de logements HLM imposés par la loi SRU notamment en banlieue ouest Encadrer l' augmentation des loyers du parc privé en Île-de-France et dans les grandes villes Maintenir l' APL pour les bas revenus   Accueil des enfants placés Faire cesser immédiatement le scandale du manque de contrôle par les départements des conditions d' accueil des enfants placés par la justice en établissements et chez des assistants maternels Recruter des assistants familiaux en nombre suffisant Réformer l' ASE et exiger plus de transparence  Accueil des SDF Prendre en charge les mineurs isolés Prendre en charge les SDF dans la rue et notamment les femmes trop de personnes dorment encore dans les rues Faciliter l' accès aux serviettes périodiques pour les femmes SDF Développer des modes d' accueil dignes de ce nom en petites unités Ne pas séparer les parents de leurs enfants au seul justificatif de la pauvreté  Accueil des migrants Ne pas accueillir de mineurs en centre de rétention et ne pas les séparer de leurs parents Humaniser de manière urgente l' accueil en centre de rétention Accélérer les procédures d' accueil légal en France Intensifier l' aide au développement local des pays en voie de développement Intensifier le rôle de la France dans la gestion des conflits pour un retour à la paix dans les parties du monde concernées  Economie Moraliser l' économie et renforcer l' intervention et le pouvoir de l' Etat en matière d' économie Eduquer les futurs patrons à un patronat responsable et moral et fixer un plafond de rémunération, de retraite parachute et d' obtention d' actions Rendre obligatoire la divulgation des rémunérations des patrons des grands groupes Prévoir un taux encadré de versements de dividendes aux actionnaires Contrôler la gestion et les rachats d' entreprise par les hedge funds et toute autre forme d' organisation spéculative qui ne crée pas de richesses matérielles ou d' emploi Prévoir la récupération des aides versées par l' Etat aux entreprises en cas de délocalisation Prévoir une clause de confidentialité de plusieurs années pour éviter que les anciens hauts fonctionnaires apportent leur savoir-faire au privé au détriment de l' Etat Imposer de manière urgente aux banques la séparation des activités bancaires strictes et de spéculation Intervenir afin de prévenir les crashs boursiers : interdire les produits bancaires toxiques, imposer des tailles de banques moins importantes, éviter le lobbying bancaire dans les strates administratives de l' Etat, remboursement rétroactif à l' Etat de la dette des banques prise en charge par le contribuable… Accélérer le passage à la fibre sur l' ensemble du territoire En terminer avec les zones blanches Plus d' intervention et droit de regard de l' Etat dans le déploiement de la fibre par les opérateurs historiques notamment Orange et SFR Numéricable   IRPP : un barème de 11 tranches de 0 à 10 ke O,5 % puis tous les 10 ke 1% supplémentaire jusqu'à 100 ke 10 % - sociétés : taux progressif sur les résultats   CA < 50 ke de 5%, 7%,10%,12%15%  des 5 premiers exercices  CA > 50 ke de 10%,12%,15%,20%.
Sur la dépense publique --> il y a des marges de manœuvre qui ne peuvent être écrites (car devoir de réserve), mais la gestion des parcs immobiliers est déplorable...
Plutôt qu'augmenter les impôts, qui touchent plus la classe moyenne que les autres, serait-il plus judicieux de revoir les dépenses dédiées au fonctionnement de l'ETAT, par exemple le parc automobile les frais de déplacements du Président et des ministres, calculer le montant de la retraite au prorata du temps effectué, valable aussi pour le Parlement ?
L'Etat et les collectivités locales doivent investir massivement dans leurs parc immobilier, pour des travaux d'isolation, permettant de réduire fortement les dépenses de fonctionnement liés à la gestion des locaux.
Reconsidérer l'utilité des quelques 387 comités Théodules, revoir la fonction et surtout le salaire des membres des cabinets ministériels, faire le ménage dans le parc des voitures de fonction, supprimer toute dépense publique pour les conjoints des politiques, en particulier au niveau de la présidence de la République, et la liste pourrait encore être très longue, malheureusement.
Je propose une réforme de la propriété privée en supprimant la propriété des terres, du sol, et en ne gardant que la propriété du bâti, comme en Scandinavie, pour éviter la spéculation des terres, les réserves foncières (chasse, parc privé, usage mortifère de la terre par l'agriculture intensive ou l'exploitation irraisonnée des ressources naturelles), et rendre au domaine public ces terres qui pourront être louées à l'Etat en gestion locale (échelle du département).
et le prix du diesel raisonnable (ne pas dépasser le prix de l'essence standard) pour permettre un changement du parc en douceur.
L'Etat est sur-endetté, la France a vécu au dessus de ses moyens en finançant son quotidien et ses retraites à crédit depuis 40 ans, en vendant l'essentiel de ses biens (autoroutes, banques, grandes sociétés et services publics privatisés tel Orange), elle s'attaque maintenant aux seules personnes qui ont fait une gestion prudente de leurs ressources pour financer leur vieux jours et transmettre quelque chose à leurs enfants, en faisant marcher le bâtiment et en mettant sur le marché un parc locatif dont les français ont bien besoin, sans vivre comme des rentiers qui dilapideraient leurs bien comme la France.
réduire les budgets des administrations de l'état pour réduire la dette, frais de fonctionnement des ministères parc automobile partagé donc réduit transports en commun, privilèges de fin de mandat etc    Supprimer l'ENA,  ou rendre les Enarques responsables sur leurs biens propres !
Dans des Banlieues chic introduire plus de d'appartement (dit logement sociaux) dans le parc d'immeubles existants pour arriver à 15 à 20% .
Cette mesure est essentielle pour encourager les réhabilitations des copropriétés dans lesquelles les 2/3 du parc locatif privé sont situés.
A force de stigmatiser l' investisseur privé comme un rentier, alors même qu' il est facteur de développement économique et contribue au développement d' un marché d' emplois non délocalisables (2,5 millions d' emplois dans le secteur immobilier),    A force de ne voir le choc de l' offre qu' à travers le prisme de la construction neuve qui demeure très chère, au détriment du parc ancien, dont le stock apporte la vraie réponse aux besoins de logement et dont les besoins de réhabilitation et d' entretien sont conséquents,   A force de ne considérer l' immobilier que comme la vache à lait fiscale, les sommes consacrées au logement étant taxées à chaque étape de sa vie, de l' achat, pendant toute la durée de sa possession, à la vente,… rendant le compte national du logement largement positif de plus de 30 milliards d' euros,  On oublie que le parc privé locatif, par son taux de rotation et la structure de son offre, contribue 3 fois plus à la satisfaction de la demande et à l' accès au logement que le parc public.
Encourager la mobilisation du parc privé locatif existant vers des logements à loyer abordable en assimilant le propriétaire investisseur à un véritable producteur de biens de première nécessité.
Encourager le conventionnement des logements à loyer abordable à la place de la politique d' encadrement des loyers du parc privé dont les effets sont contraires aux objectifs recherchés.
S' appuyer sur les professionnels comme tiers de confiance pour relayer ce plan de mobilisation du parc existant pour un logement locatif privé à loyer abordable.
suppressions des privilèges des anciens présidents, premiers ministres et ministres; suppression des emplois fictifs ou de complaisance: ex madame Royal, ambassadrice de France pour les Pôles; Parc automobiles des administrations constitué de véhicules électriques ou a hydrogène  .
Dans quelques années, la capital ne sera plus qu' un parc touristique !
Dans quelques années, la capital ne sera plus qu' un parc touristique !
Redéploiement des dépenses militaires (c'est pas gagné...) vers le social et l'environnemental et la Justice, réduction du parc de véhicules ( et oui, voir le caca nerveux de notre ministre Bruno Lemaire pour avoir un véhicule de classe supérieure...)  ✓	une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants,  o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
L' Etat doit réduire son train de vie : réduire de manière drastique les flottes de grosses berlines, comme celle accordée à Mr Benalla, réduire fortement le parc aviation du Président, vendre les hôtels particuliers des ministères, faire un inventaire des participations industrielles et financières de l' Etat et vendre celles qui ne sont pas strictement justifiées par l' application d' une mesure de politique industrielle, ou par un impératif de sécurité nationale.
L' Etat  doit vendre les biens de son parc immobilier non strictement indispensable au fonctionnement des services, en particuliers les chasses présidentielles, les châteaux et les domaines devenus inutiles.
Récompenser les élèves qui essayent (pas forcément ceux qui ont des bonnes notes) mais ceux qui se donnent du mal quelque soit la matière par des bons cadeaux (livres, cinéma, parc...).
Réduire le parc automobile, le personnel de service (cuisiniers, etc).
Chacun, petit ou gros, pauvre ou riche, bénéficie des actions faites par la collectivité , routes et rues communales, écoles - collèges et lycées , éclairage public, jardins et parcs , salles de sports , médiathèques, associations subventionnées, etc ...
l' urgence de la rénovation du parc immobilier et, par là-même, l' amortissement des travaux de mise aux normes dans l' ancien.
Je paierais pour un programme de réinsertion : aidons chaque adulte en bonne santé à trouver sa place: accompagner des personnes âgées dans la solitude, entretenir les rues, les parcs, les forêts, apporter de l'aide dans une entreprise en difficulté, faire du soutien scolaire, de la garde d'enfants...
Arriver à un écart raisonnable entre les salaires (1 plancher / 1 plafond) Répartition des richesses produites plus juste en faveur des salariés L'impôt sur le revenu doit être au centre de notre fiscalité : Chaque citoyen devrait payer (proportionnellement) l'impôt sur le revenu; rétablir la progressivité de l'impôt Le travail ne doit pas être plus pénalisé fiscalement que les placements Demande de la création d'une tranche supplémentaire d'imposition pour les très hauts revenus Suppression Flat tax  Revoir les dépenses de nos gouvernants et supprimer les privilèges des anciens gourvenants  Je me répète mais il est de votre devoir de montrer l'exemple, le parc automobile gouvernemental est trop fournie , les dépenses sur la nourriture etc est faramineuse, et surtout les salaires gouvernementaux doivent être revu a la baisse, Vous ne pouvez décemment pas demande au peuple des efforts quand on voit les dépenses monstrueuse du budget de l' état.
L' État pourrait se séparer du parc immobilier correspondant et des charges d'entretien.
Comme chacun de ses 8 ministres  Personnel	906 personnes travaillent à la Présidence de la République	A peu près 300 personnes en Allemagne Parc auto	Élysée : 121 véhicules	Chancellerie : 37 véhicules Moyens de déplacement 	1 x Airbus A330-200 2 x Falcon 7X 2 x Falcon 900  2 x Falcon 50  3 x Hélicoptères Super Puma 	Systématiquement en train ou sur des lignes aériennes régulières  Budget	L' Élysée : 113 millions d' €	Chancellerie : 36,4 millions d' €   Ma proposition : Réduire drastiquement le train de vie de l' état.
Là aussi, une injustice est à dénoncer : les propriétaires de logements livrés depuis 1970, date à laquelle on a photographié les éléments de confort du parc pour calculer les valeurs locatives - l' équivalent d' un loyer payé - paient des taxes prenant en compte la réalité des prestations des immeubles, alors que les propriétaires des immeubles les plus anciens, rénovés depuis, sont facturés sur des bases devenues obsolètes et qui les avantagent.
Le parc des voitures de l'Elysée, les moyens aériens(avions, jets, hélycoptères..).
L' Etat doit réduire son train de vie : réduire de manière drastique les flottes de grosses berlines, comme celle accordée à monsieur Benalla, réduire fortement le parc aviation du Président, vendre les hôtels particuliers des ministères, faire un inventaire des participations industrielles et financières de l' Etat et vendre celles qui ne sont pas strictement justifiées par l' application d' une mesure de politique industrielle, ou par un impératif de sécurité nationale.
L' Etat  doit vendre les biens de son parc immobilier non strictement indispensable au fonctionnement des services, en particuliers les chasses présidentielles, les châteaux et les domaines devenus inutiles.
Maintenir le parc nucléaire en service aussi longtemps que le coût d' entretien sera moins cher que la création d' une autre alternative énergétique.
L'immobilier est trop ponctionné et le parc de logement s'effondrera à terme et ne sera plus entretenu.
Le Sénat a la charge du Palais, du Musée et du Parc du Luxembourg, par conséquent l' économie ne serait pas de 91%, mais sur ce poste de dépense nous devrions pouvoir le réduire de 80% (soit ~280 millions).
Le Sénat a la charge du Palais, du Musée et du Parc du Luxembourg, par conséquent l' économie ne serait pas de 91%, mais sur ce poste de dépense nous devrions pouvoir le réduire de 80% (soit ~280 millions).
Un mille feuille administratif en constante augmentation (quartier, arrondissement de ville, mairie, canton, arrondissement, communauté de communes, circonscription, département, grandes métropoles, régions, grandes régions, régions géographiques, parcs, France) sans la moindre réduction du nombre de fonctionnaires et sans suppression de couches à toute nouvelle création d' une couche !
Une économie substantielle pourrait être réalisée en réduisant les parcs automobiles et les frais de déplacement, en remplaçant les réunions chronophages par la visio conférence.
Il faut regrouper les cotisations locales (taxe habitation, taxe foncière, taxe ordures ménagères....) ainsi que les cotisations nationales (csg, impot sur le revenu, prélèvements sociaux..)  Arrêter de stigmatiser et matraquer fiscalement les propriétaires bailleurs qui ne sont pas des rentiers : le parc locatif repose à 96 % sur les particuliers (manque de logements autres) ; les propriétaires bailleurs sont par ailleurs les premiers de cordée puisqu'ils font travailler les artisans locaux et garantissent le maintien de l'emploi dans le bâtiment.
Différencier les locations, dans le parc privé, avec montant du loyer toutes charges comprises (électricité/chauffage/eau) et celles qui ne comprennent pas ces « services » dans ses charges, pour le montant du « loyer plafond » fixé par l' Etat, dans le cadre du calcul de l' aide au logement.
8) L'état devenant propriétaire petit à petit de tous les logements, il aurait la charge de les ventiler selon les besoins : en remettre certains sur le marché en régulant les prix, en conserver une partie pour le parc locatif.
Que les technocrates et normalistes fassent preuve d'empathie et de SIMPLIFICATION  Réduction des coûts de fonctionnement de l'administration et de la gestion de l'Etat : supprimer le Sénat, le CESE, décentralisation des ministères, réduction du train de vie de l'Etat (Réceptions somptuaires, vols privés, parc automobile, privilèges accordés à nos anciens Présidents, sécurité de nos ministres, nommer un ministre DES économies rendant compte des résultats obtenus ...)  Remettre le livret a au niveau du coût de la vie.
Enlever les comités theodulle au niveau de l' état qui ne servent à rien à part payer des députed ou des hauts fonctionnaires  Supprimer conseil d état  Supprimer conseil constitutionnel  Supprimer avantages des hauts fonctionnaires et fonctionnaires ( logement etc )  Régime de retraite identique pour tout le monde  Un fonctionnaire et un artisan doivent partir retraite au même âge 62/63 ans   Réduire le train de vie de l'Etat (notes de frais, hôtels, transports, réduire le nombre de représentants, le parc automobile, leur logement, baisse de leurs émoluments, revoir leur retraite) sans baisser les impôts de façon à avoir une éducation et des soins de qualité POUR TOUS    Séparation des banques d'affaires et de guichet avant la prochaine catastrophe financière.
baisser les impots sur le revenu fonciers les augmentation demotive les personnes voulant faire avancer le pays, le parc immobilier est generateur d emploi.
Limiter les avantages disproportionnés de certiains élus (indemnité des frais, logement de fonction, véhicule de fonction, chauffeur etc...)  Taxer le kéroséne  Les classes moyennes (CSP, CSP+) paient le plus d'impôts (suffisamment de revenu pour payer l'impôt et pas assez pour defiscaliser ou avoir acces à des conseillers ou investissements avantageux) et ont de moins en moins accès au logement (trop "riche" pour les logements sociaux mais trop "pauvre" pour le parc privé (notamment à Paris)), ainsi qu'aux différentes aides,...
plus de validation citoyenne directe  pas de retour à l'I.S.F(contre productif)/ diminution progressive de l'impôt sur les sociétés/ suppression des exonérations sur les revenus perçus par les élus/  fiscalisation des avantages en nature perçus par certains élus et certains salariés du public, comme dans le privé(véhicules, logement, électricité à coût réduit...)/ faire le grand ménage dans les niches fiscales: certaines aberrantes , non justifiées mais calamiteuses pour le trésor public)/  réduction de la dépense publique: chaque € dépensé doit être justifié/ chasse aux doublons et au gaspillage/ suppression des comités Théodules/ organiser dans chaque administration une démarche participative de simplification des taches administratives impliquant tous les acteurs de terrain: 2 buts simplification pour l'usager et économies d'échelle  réduction des effectifs et redéploiement/ temps de travail réel de 35 heures/  donner plus de pouvoir à la cour des comptes: rendre ses avis contraignants pour le gouvernement faire traiter par le privé tout ce qui ne relève pas du régalien : maintenance, entretien, parcs et jardins...
LE REMPLACANT DE L IFS EST PÉNALISANT POUR LE SECTEUR DE L IMMOBILIER OU ON CONSTATE UN MANQUE DE LOGEMENTS ET UNE DÉGRADATION DU PARC EXISTANT(EX: MARSEILLE)                                                                                             NE PAS TAXER LES ŒUVRES D ART(improductives) est un non sens  Je pense que les questions ci-dessus sont partiellement biaisées car clairement orientées vers une nécessaire diminution des impôts et sans jamais aborder la question de la nécessaire contribution des entreprises.
Le parc automobile du personnel a explosé.
il faut aussi développer le mobilier urbain écologique, nos rues doivent être éclairées par des parcs solaires, , éoliennes, et tout autre énergie propre; Les banques doivent aider les collectivités par des taux d'intérêts bas, c'est une solidarité qui est souhaitable, pour des créations d'emplois pour tous.
Aider les propriétaires à entretenir le parc locatif existant afin d' éviter les drames comme celui qui a eu lieu à Marseille dernièrement.
retraite: prendre en compte les primes  Manque de clarté sur l'utilisation de l'argent public: exemple, Bordeaux métropole aurait dépensé 7 millions d'euros (information journal  gratuit Cnews) pour la rénovation de la salle des fêtes du Grand Parc.
L'intervention du premier ministre au cours de laquelle il attribue à la seule limitation à 80 km/h la baisse de la mortalité routière à 116 morts, est une véritable imposture, car cela veut dire que tous les efforts de sécurité routière faits par les départements sur les routes, les constructeurs automobiles pour les voitures, la politique d'avoir une parc automobile en bon état, avec le contrôle technique, et les messages transmis par la Sécurité Routière elle même pour responsabiliser les conducteurs, ont eu un effet de 0 morts de moins (c'est mathématique) Cela constitue une véritable injure pour tous ceux qui font ces efforts, et qui, avec le temps, finissent par produire leurs effets.
L'augmentation bien répartie d'un parc  locatif social devrait être conduite pour faciliter les changements de domicile  en fonction des emplois trouvés.
Pourtant les prix augmentent et même le SMIC les retraites etc, là aucune revalorisation décente mais les élus et gouvernants augmentent leur salaire ainsi que leurs avantages;  -les avantages injustifiés: En matière de logement, cet avantage classique des logements de fonction officiels rentrés dans les moeurs, ou des logements dans le parc immobilier des personnes publiques à des prix défiants toute concurrence c'est scandaleux, les salaires très élevés en tant de crise devrait pouvoir leur permettre de se loger sans problème en économisant comme tous les Français.
Et pour l'IFI, il faudrait minimiser le taux sur les immobiliers mis en location par les propriétaires, sous conditions éventuellement de plafonnement de loyers, de façon à garder un parc locatif privé, nécessaire à l'offre (et donc éviter des logements vides).
Ce faisant, le parc immobilier local de la Banque de France pourrait servir à l'Etat à réduire sa dette et les fonctionnaires de la Banque de France en région pourraient être réaffectés à des institutions représentantes de l'action publique en région, là où c'est nécessaire (dans le respect évidemment de leurs compétences) - Le niveau administratif du Département pourrait être supprimé et ses missions pourraient être réaffectées à l'échelon des Régions, avec des engagements pluri-annuels d'optimisation des effectifs qui pourraient être suivis et mesurés (et quantifiables en matière d'économies récurrentes annuelles).
Savez-vous que les propriétaires «  riches «  ont une utilité dans la vie sociale du pays; ces propriétaires permettent à une multitude de personnes de se loger le parc HLM n'  étant jamais redistribué à ceux qui en ont le plus besoin; certes le propriétaire reçoit un loyer mais il est imposé fortement: CSG_RDS, taxe foncière, IR ce que je ne contexte absolument pas mais il ne faut pas abuser....
La Réunion, par exemple est un des départements les plus riches (voir nb de véhicules par habitant et qualité du parc, nb de hauts revenus sur place ... Pourquoi cette surrémunération est-elle de 50% pour les salaires et seulement de 30 % pour les retraites?.
Afin de créer un parc locatif privé qui est nécessaire, des lois successives incitent depuis des années fiscalement les particuliers à investir dans l'immobilier locatif.
Qui investi et entretien une large partie de parc immobilier ?
Augmenter le parc de logements décents à prix corrects en revoyant les modes d'attribution (critères de sélection plutôt opaques, la-aussi, dans ce domaine, comme en politique, beaucoup de favoritisme et de passe-droit).
EXPOSE DES MOTIFS Depuis 25 ans, les gouvernements successifs ont mis en œuvre, parfois avec l' aide des constructeurs automobiles, différents plans pour rajeunir le parc automobile sous forme de primes à la casse, d' aides à l' achat… afin d' une part de réduire la pollution et soutenir l' industrie automobile et d' autre part de permettre aux conducteurs français, face à la montée du prix de l' essence, de maîtriser leur budget carburant grâce au remplacement de leurs véhicules par des véhicules plus récents et plus économes.
Les objectifs de cette proposition sont multiples :  • Favoriser le renouvellement du parc automobile pour des véhicules plus propres • Pérenniser et simplifier les dispositifs existants  • Redonner du pouvoir d' achat aux contribuables  3) Emploi/Travail 3.1) Suppression du financement de l' emploi Depuis 40 ans, la France finance des projets pour favoriser l' emploi, sans résultat.
Réduire le train de vie de l'Etat, supprimer les voitures de fonction, créer un parc automobiles pour les déplacements professionnels ponctuels, privilégier les transports en commun  Diminuer de moitié les sénateurs et les parlementaires Uniformiser le calcul des retraites   Les impôts sur le revenu doivent prendre en compte tous les revenus y compris toutes les allocations versées.
Cela permettrait également d' arrêter des parcs d' attraction en pleine nature, et l' argent public d' aller vers les criants besoins d' éducation, de santé ..etc.  (d' autant que le ski concerne 7 à 8% parmi les plus aisés lorsqu' il est subventionné par tous)  L' ISF a fait quitter la France à de nombreux entrepreneurs.
Cela permettrait à cette taxe de suivre l'évolution réelle des prix et donc des plus values (ou des moins values dans certains cas) apportées en particulier par les investissements publics et cela paraîtrait plus juste au fil du temps que la taxation des seules plus values immobilières en particulier pour les résidences principales au moment des transactions, taxation ne pouvant être prélevée qu'à ce moment là ce qui ne représente chaque année qu'une taxation sur une petite partie du parc immobilier.
Pour se limiter au champ du logement et de l' urbanisme, quelques illustrations : → existence (ou non) de politiques foncières qui, d' une part peuvent contenir l' envolée des valeurs immobilières, et d' autre part permettent de contrôler l' expansion en tache d' huile et de limiter l' ampleur des déplacements quotidiens (devenus très coûteux pour des “classes moyennes inférieures“, notamment engagées dans des opérations d' accession sociale, et souvent reléguées dans un lointain périurbain) ; politique de contrôle des loyers dans le parc privé, en vue de réduire la dépense logement et de diminuer le report sur un parc social déjà bien sollicité, devenu seule alternative pour un nombre croissant de ménages ; importance du parc locatif social, gestion de ce parc (notamment mutations), nature des logements sociaux réalisés (le PLAI, très social, n' est-il pas trop souvent sacrifié au profit du PLS, qui s' apparente à du logement intermédiaire ?
Difficultés croissantes des ménages modestes à entrer dans un logement du parc privé  A - Conditions d' accès insurmontables : sur les familles que nous suivons, c' est seulement 2 ou 3 qui remplissent les critères pour louer dans le parc privé : Propositions : → Instituer une Garantie universelle des loyers (GUL) permettant de réduire la réticence de certains propriétaires à mettre leurs biens en location et donc d' augmenter l' offre de logements accessibles à tous : l' expérience lyonnaise (ex ACAL) montre que les accidents de paiement de loyer ne sont pas plus élevés pour les familles pauvres que pour les autres (autour de 2 %) ; Développer les formules d' intermédiation locative et aide des collectivités locales à leur mise en place : prolonger la loi COSSE au-delà de 2019 sur la défiscalisation du parc privé existant au bénéfice des populations modestes.
Envolée des prix depuis le début des années 2000 : les loyers du parc privé ont augmenté deux fois plus vite que les prix à la consommation, avec une double conséquence : d' abord un taux d' effort de plus en plus lourd pour les ménages (passé de 22 à 30 % en deux décennies, et atteignant plus de 40 % pour les plus modestes) ; en outre un écart croissant avec les loyers du parc social, qui entrave les sorties depuis celui-ci vers le secteur privé.
Evolution des coûts 2000-2017 : Prix des logements anciens : + 120 % Loyers moyens du parc privé : + 57 % Indice des prix à la consommation : + 29 % (source : Fondation Abbé Pierre - Rapport 2018)  Propositions : → Rétablir immédiatement les 5 € d' APL supprimés, et garantir à l' avenir la revalorisation effective du niveau d' une APL victime de vingt ans de rabotage.
Plafonnement des loyers et des ressources pour tout avantage fiscal dans l' investissement locatif privé, afin de recréer un vrai secteur locatif intermédiaire qui favorise les sorties du parc social.
Mobiliser pour le DALO les logements de l' offre privée bénéficiant d' aides publiques (défiscalisations, subventions), pour pallier trop limitée du parc social.
Cout des charges élevées, notamment du chauffage (« passoires thermiques ») Propositions : → Rénovation énergétique du parc privé pour faire disparaitre au plus vite les passoires thermiques : simplification et développement des dispositifs d' aide publique; afin de permettre d' atteindre lles engagements pris par notre pays en matière climatique.
Insuffisance du parc social pour remplir son rôle d' accueil des ménages modestes.
B—Développement de l' action des organismes de logement social et de leurs moyens : → Abrogation de la ponction d' 1,5 Md annuel sur les organismes (qui risque d' ailleurs de s' aggraver si le gouvernement maintient la TVA majorée sur le logement social instituée l' an passé…) : cette injustice sociale totale, “vendue“ par le pouvoir avec la plus évidente malhonnêteté, consiste à faire payer par les ménages modestes du parc social les avantages tirés par les propriétaires du parc privé ; et elle a des effets déjà perceptibles en termes de réduction de la production des logements neufs.
Négociation d' un plan ambitieux de construction, renouvellement urbain, réhabilitation et adaptation du parc, ce dernier volet visant à répondre aux besoins des ménages tels qu' on peut les observer (notamment des cuisines, salle de bain et chambres exiguës et inappropriées à leur usage quotidien).
Mise en place d' un plan de rénovation énergétique du parc social de l' agglomération moyen de réduction des charges et des dépenses d' énergie (l' énergie est quand même le point de départ des revendications actuelles !
les chiffres c' est minimum 300000 logements neufs par an  ( 1% du parc) avec des constructions en basse consommation, et 5 % du parc amélioré thermiquement ou réhabilité complètement .
Ce capital constitué pourrait être récupéré par l' intéresse ou ses héritiers qu' au bout de 10 ans Ainsi, la solidarité serait positive ; elle conduirait à épargner ; elle ne nuirait pas à l' économie ; elle ne serait pas confiscatoire,  permettrait d' augmenter le parc locatif et de diminuer le prix des loyers.
Le parc locatif privé  loge 6.5  millions  de personnes, c'est le 1er bailleur social de France.
il doit y avoir des priorités dans les budgets et certains ministères de moindre nécessité doivent faire des concessions de quelques années; la rigueur doit être à tous les niveaux ( publicités, sondages inutiles), centraliser les achats au niveau national des services de l'état,réduire le parc des voitures dans tous ces services et certains avantages abusifs, vendre les bâtiments publiques vides inexploités;ne pas gaspiller cet argent public dans des causes qui ne servent à rien sinon enrichir les dirigeants de certains pays bénéficiaires alors que dans notre pays des concitoyens dorment dans la rue et font la "manche";mettre un contrôle en place sur toutes les sommes attribuer pour travaux ,liens sociaux, etc......
Pour suivre les bons conseils de M. MACRON je vends mon parc immobilier locatif (assez important) afin de placer mon argent, cela me permettra de dormir plus sereinement....et de ne plus payer l'IFI.
Ce serait plus lisible (relation directe entre l'évolution de la valeur foncière du bien et la taxe foncière correspondante) et apparaitrait surement plus équitable que la seule taxation des plus values au moment des transactions immobilières en particulier pour les résidences principales, taxation qui en fait ne toucherait chaque année qu'une petite partie du parc immobilier.
Vente du parc immobilier de l' État qui ne sert à rien.
Se sentant au dessus de leur condition d' humain (ils oublient que : aussi haut que l' on soit assis c' est toujours sur les fesses) et pour satisfaire leur seuls caprices, ils sont capable d' abimer gratuitement et sans aucuns freins le trésor de la nature dans le monde entier (magna russe sur un énorme bateau polluant  rencontré par Isabelle Autissier dans une zone vierge et fragile de la péninsule antarctique, comportement des habitants des émirats avec les félins envoie de disparition, construction d' une villa privée à 500m d' une chapelle classée et dans un parc naturelle protégée en Provence…).
Parc des véhicules moins couteux, moins de haut de gamme.
Plan de lutte contre la pauvreté : une obligation morale collective  Loi Pinel : ceci est très attractif, mais le risque est encore que l'Etat transfère ses obligations sur un Tiers : le parc devient privé, moins d'impôts sont perçus par l'Etat...
Les sociétés de transport (autoroutes, SNCF...) et/ou de loisir (hôtellerie, camping, parc d'attractions, spectacles, salles de sport...) pourraient voir un intérêt-marketing évident à faire valoir leur "citoyenneté" et leur bienveillante attention à chacun des Français...
Vérification à l'embauche, lors de la constitution du dossier par employeur et à défaut d'un logement, procédure de déclenchement d'une attribution prioritaire d'urgence à mettre en oeuvre Politique de logements sociaux à Paris : pour augmenter son parc, la mairie a recours à des conventionnements d'office d'immeubles jusqu'alors dans le parc du 1% patronal.
Il conviendrait  revoir totalement la politique du logement  dans la parc privé en mixant des mesures libérales( assouplissement de la durée des baux,  expulsion sans délai de tout locataire ne payant pas son loyer...) et en même temps des mesures coercitives (interdiction de demande de garanties au locataire de la part du bailleur, imposition majorée des loyers à partir d'un certain montant par m2 fixé au plus près du terrain...).
Malheur aux communes qui n'ont pas d'entreprises ,parc d'attractions !
LE PROPRIETAIRE BAILLEUR   Le parc locatif privé est le premier bailleur social de France.
Ces aides pourraient prendre la forme de taux de crédit avantageux (avec plafonnement à 150K par exemple qui pourrait ensuite être complété de manière traditionnel), d'abattement d'IR sur les premières années de remboursements (sous condition de continuer à habiter le logement en question, le but étant de favoriser la primo-accession) ou encore d'un mécanisme d'abattement d'IR similaire à ce que prévoit la loi Denormandie 2019 (rénovation de logements considérés comme vétustes et donc amélioration du parc immobilier français) mais pour les primo-accédant et non les bailleurs.
Une meilleure utilisation des dépenses publiques avec la création d' une stratégie d' Etat qui fixe les grands objectifs et priorités dans une perspective de durabilité - tels les plans décennaux  Les dépenses des conseils départementaux me semblent excessives et tout particulièrement leur parc automobile mis à la disposition de leurs employés.
Une part importante du parc immobilier national est détenu par des personnes privées les propositions de taxation supplémentaire de ce parc au motif d' une supposée « rente immobilière » méritent qu' on y réfléchisse à deux fois .
ils  vont devenir de plus en plus lourds si l' on veut promouvoir l' évolution écologique Si l' état du parc national immobilier est souvent médiocre,  C' est largement parce que les travaux d' entretien ont été insuffisants.
dans les rues, parcs et promenades une fois par mois en liaison avec mairie et déchetterie.
Verifier que les personnes et les entreprises qui gagnent de l'argent en france contribue équitablement à l'impot  centraliser certains dépenses avec l'europe pour moins payer par état comme l'armée    Comme disait Raymond BARRE, si les politiques et les journalistes disaient au moins une fois sur 2 "le contribuable" au lieu de dire "l' État" doit financer ceci ou cela... cela contribuerait sûrement à changer l'état d'esprit d'un certain nombre de citoyens qui oublient que lorsque l'on demande à L' État de financer des dépenses supplémentaires... ils se le demandent à eux-mêmes... et contribuent à augmenter les prélèvements fiscaux...  revoir la taxation de l' impôt sur le revenu qui nous impose sur les revenus qui partent aux impôts:  taxe d'habitation, taxe foncière, CSG etc songer à diminuer de façon conséquente les dépenses exorbitantes ''par apport au faible revenu de la majorité de la population) mises à disposition  de  l'appareil politique  arrêter les soldes et toutes les promotion qui existe a longueur d'année qui mettent le consommateur dans le flou avoir des prix juste toutes l'année  Il faudrait davantage taxer les retraites "chapeaux" des dirigeants des grands groupes, ainsi que les personnes/entreprises qui touchent d'importants revenus en France alors qu'elles paient des impôts réduits à l'étranger  Baisse du nombre de députés  Baisse du train de vie de l'état ( suppression des logements de fonctions des hauts fonctionnaires, chacun paie son loyer, son chauffage, son électricité, ses travaux, ses déplacements, ses factures de téléphonie...) Stopper les avantages et les salaires à toute personne qui n'est plus en fonction arrêter d'indemniser les anciens chefs de l'état jusqu'à leur dernier soupir diminuer le parc automobile du gouvernement limiter les gros salaires  Réduire les dépenses publiques et dépenser mieux.
Il en va de même pour les implantations de parcs éoliens empalés qui défont le paysage français mais n'ont qu'une rentabilité bien maigre au regard des investissements qu'ils nécessitent tant pour la fabrication des machines que pour leur implantation.
L' exemple de la gestion du parc autoroutier est une caricature de cet état de fait.
Si on veut renouveler le parc automobile que l on aide chaque achat de nouvelle voiture en remplacement d' une plus ancienne et que l on retire les plus polluantes seulement à la fin (car d autres peuvent servir en remplacement d' une plus polluante).
Création d' un revenus minimum d' Existence :  o Niveau A pour ceux qui ne participent pas à la collectivité o Niveau B pour ceux qui participent à la collectivité : Nettoyages de façades, entretiens des parcs, bénévolat dans une association, actions d' intérêts public et collectif, …  Pour diminuer le gaspillage de l'argent public, responsabiliser nos élus , nos hauts fonctionnaires  sur la réalisation des projets pendant et après leurs mandats pour éviter de laisser des casseroles à leurs successeurs ( Que fait-on des avis de la Cour des Comptes?)
Création d' un revenus minimum d' Existence :  o Niveau A pour ceux qui ne participent pas à la collectivité o Niveau B pour ceux qui participent à la collectivité : Nettoyages de façades, entretiens des parcs, bénévolat dans une association, actions d' intérêts public et collectif, …   Exemple : sécurité sociale : ne remboursez plus les soins de traitement anti-cancer des poumons aux fumeurs invétérés.
-taxer fortement le parc locatif si il est insalubre -rétablir la taxe d'habitation et appliqué le barème sus-dit pour les résidences secondaires, cela libérerait du logement ces taxes financeraient  l'acquisition et la rénovation des logements insalubres par les collectivités -taxer plus fort les industries extractives, notamment dans la filière énergétique.
L'argent public devrait servir à mettre les SDF et autres squatteurs de toutes sortes, à l'abri, avec ou sans leur consentement, de façon à nettoyer rues, parcs et jardins de ces épaves qui mérient mieux que d'être "sédentarisées" sur le trottoir.
Il semble qu'il n'existe pas de registre de ce parc immobilier.
Ce serait surement plus pédagogique et équitable que la seule taxation des plus values foncières (en particulier pour les résidences principales) au moment des seules mutations qui ne touchent en fait chaque année qu'une petite partie du parc.
Beaucoup de pays envient la richesse collective dont nous bénéficions en France (aménagements routiers et urbains,  équipements sportifs et culturels, parcs, ...  Au quotidien, chacun de nous peut constater ou participer à des comportements inciviles : dépôt de papiers, de mégots, d'ordures dans les rues et dans les campagnes, déjections canines sur les trottoirs, conduite ou comportement dangereux sur la route, dégradations du mobilier urbain ou collectif, ...).
Beaucoup de pays envient la richesse collective dont nous bénéficions en France (aménagements routiers et urbains,  équipements sportifs et culturels, parcs, ...  Au quotidien, chacun de nous peut constater ou participer à des comportements inciviles : dépôt de papiers, de mégots, d'ordures dans les rues et dans les campagnes, déjections canines sur les trottoirs, conduite ou comportement dangereux sur la route, dégradations du mobilier urbain ou collectif, ...).
Revisions et/ suppression des avantages somptuaires réservés aux hauts fontionnaires en retraite ainsi qu' aux élus  :  presidents, senateurs et députes etc  Beaucoup de pays envient la richesse collective dont nous bénéficions en France (aménagements routiers et urbains,  équipements sportifs et culturels, parcs, ...  Au quotidien, chacun de nous peut constater ou participer à des comportements inciviles : dépôt de papiers, de mégots, d'ordures dans les rues et dans les campagnes, déjections canines sur les trottoirs, conduite ou comportement dangereux sur la route, dégradations du mobilier urbain ou collectif, ...).
le gaspillage public par exemple des magnifiques bancs sur une place en plein soleil alors que les bancs du parc a l'ombre un peu plus bas sont pourris ..........................  je propose une loi " BIBICHE"qui ne peut être voté que par les membres NOUVEAUX de la république en Marche :  Tout responsable et élu ne doit recevoir que la Moitié de ses indemnités , le reste sera mis à la cour des comptes et ne lui sera restitué qu'après la fin de son mandat ( ou à la fin de chaque année) et surtout s'il n'a pas mis en déficit les comptes qu'il ou elle avait à gérer.
-Promouvoir et mène un politique de mise en valeur du petit patrimoine rural et urbain (murs, haies, fontaines, jardins, parcs, bosquets, petits monuments, lavoirs, statues, fresques, tags,….)
Il devrait pouvoir être négocié en référendum d'initiative citoyenne  Les parcs éoliens et solaires, par leur intermittence, condamne une filière nucléaire qui assure l'approvisionnement électrique des français, mais aussi, en partie, des européens par le biais de nos exportations.
Les parcs éoliens et solaires ne se substituent en rien aux autres moyens de production pilotables.
Les parcs éoliens et solaires dont la production est systématiquement rachetée entrainent d'énormes perturbations sur le prix de l'électricité.
LE PROPRIETAIRE BAILLEUR   Le parc locatif privé est le premier bailleur social de France.
Les suggestions de la cour des comptes devraient être prises plus au sérieux, donc beaucoup plus prises en compte   Nos impôts doivent satisfaire les besoins exprimés par les trois domaines pioritaires : La Santé./ L'Education./ La Défense, et non adapter leur besoins à ceux-ci  pour l'exemple;diminuer le parc automobile de l'élysée et rouler en voitures moins luxueuses.
Investir dans l'immobilier c'est aussi rénover le parc, participer à la transition énergétique.
Les dépenses de l'état pourraient aussi être réduites .Quand Mme Merkel reçoit un homologue à déjeuner , c'est dans un décor très sobre ,et le repas est assez frugal.Le parc automobile des ministères allemands est très inférieur au nôtre.Madame Eva Joly s'est fait sanctionner par le parlement norvégien pour avoir fait payer indûment  un voyage en taxi à l'état.Que dire des privilèges dont jouissent les anciens présidents de la république , et du calcul scandaleux des retraites des députés ou sénateurs ?
Au niveau des échelons administratifs, supprimer les parcs régionaux naturels qui à mes yeux ne servent à rien, et affecter ces fonds là à la santé ou l'éducation.
réduire le nombre de députés, supprimer le sénat, réduire les avantages attribués aux anciens présidents de la république, premiers ministres et ministres  ON POURRAIT FAIRE BEAUCOUP D' ECONOMIE EN FAISANT LA FUSION DES PETITES COMMUNES  inciter à limiter l'évolution du prix de l'immobilier : beaucoup d'immobilier est détenu par des institutionnels => les taxer sur leur parc (appliquer l'ISF immobilier pour les entreprises).
Favoriser les transactions immobilières (louées à l'année) en ne taxant pas les plus values après 15 ans de possession (plus de 30 actuellement : cela n'incite pas à vendre) dans le but d'augmenter le parc locatif et de résoudre ainsi certains problèmes de logement.
3/Mobilisation du parc de logements vacants notamment en zone tendue, en accordant un avantage fiscal pour la remise sur le marché d' un logement vacant en contrepartie d' un engagement de louer de 3, 6 ou 9.
4/Dans les zones tendues, faire payer aux propriétaires louant un logement autre que leur résidence principale via les plateformes type Airbnb , outre l' imposition du revenu qu' ils en tirent, une compensation annuelle à la collectivité qui en fixerait le taux dans une fourchette déterminée par la loi, au titre du changement d' affectation du logement qui contribue à diminuer l' offre locative et donc augmenter les loyers du parc privé, accentue les difficultés de logement des habitants et fait peser sur la collectivité des coûts supplémentaires pour financer la production de logements sociaux ou à loyer abordable.
Ceux qui n'y ont plus droit du fait de l'augmentation de leurs revenus  devraient payer plus chers que dans le parc privé pour les inciter à partir et laisser leur logement social à d'autres qui en ont besoin.
3 niveaux de TVA :  	Une TVA à 0% pour les produits indispensables pour se nourrir (produits de base non transformés tels que lait, œufs, beurre, sucre, riz, fruits, légumes, farine, etc), se loger (loyers), s' éduquer (fournitures scolaires de base) et se soigner (médicaments remboursés)     	Une TVA à 23% pour les autres produits (1/3 des pays européens ont une TVA de 23% ou plus) 	Une TVA augmentée d' un pourcentage convenu sur les énergies fossiles dont le produit est intégralement affecté à la transition écologique (recherche et développement de solutions alternatives écologiques, accompagnement à la migration du parc vers de nouvelles solutions plus écologiques) o Compensation de la hausse de TVA de 20% à 23% par la hausse du salaire net et des aides sociales o Profitant de la baisse des couts salariaux pour les entreprises, augmentation de 15% des salaires des femmes pour une remise à niveau immédiate o Plus de fraude fiscale grâce à la suppression programmée de l' argent liquide au profit des transactions 100% numériques via une chambre de compensation contrôlée par l' Etat qui prélève la TVA au moment de la transaction  o Une loi impose que les recettes de l' impôt équilibrent intégralement les dépenses de l' Etat y compris le remboursement de la dette.
Que tous nos politiciens réduisent leur salaire, leur charge, leur avantages, privilégient les transports en commun, réduire le parc des véhicules, réduire les fournitures administratives y compris la CPAM, la CAF etc.... faire attention à tout ce qui est payé par le contribuable   Bonjour, Depuis plus d' un siècle, l' Union Nationale des Propriétaires Immobiliers représente, informe, conseille et aide les propriétaires privés, particuliers et professionnels, occupants et bailleurs.
LE PROPRIETAIRE BAILLEUR  Le parc locatif privé est le premier bailleur social de France.
Cela peut tendre aussi à dévaloriser le parc immobilier de notre Pays, ce qui n' est pas sans convenir à certains.
Cela améliorerait aussi de facto l' entretien de nos parcs HLM et de limiter les frais de gestion gigantesques avec de nombreux services administratifs.
Utilisation des transports en commun, diminuer le parc des voitures de fonction avec chauffeurs, diminuer l'entretien des résidences de l'état ainsi que les frais de représentation.
Autorisation des parcs mortuaires pour enterrer ses cendres.
vente de la moitié du parc automobile d'état - remplacement des voyages en avion des ministres par des voyages en train, ou en métro ( les ministres des pays d'Europe du Nord prennent les transports en commun )  Mesure proposée : ELARGIR LE CHAMP DES BENEFICIAIRES DE L'ACTIONNARIAT SALARIE aux personnes non salariées de l' entreprise apportant une collaboration régulière pendant une période d' au moins un an.
Ses adhérents possèdent les deux tiers du parc d' autocars français (45 000 sur 72 000) et emploient 65.000 salariés sur les 100.000 emplois du secteur.
Le parc français est constitué de 72 000 autocars.
Les entreprises ont beaucoup investi pour renouveler leur parc dans les motorisations les plus récentes et les moins polluantes.
Afin de créer les conditions de sécurité juridique favorables au renouvellement du parc d' autocars vers des véhicules moins émetteurs, il est nécessaire d' encadrer les prérogatives des collectivités en matière de restrictions d' accès aux agglomérations fondées sur les émissions polluantes.
La FNTV demande à : - Rendre obligatoire la création d' un nombre de places de stationnement d' autocars (hors arrêts urbains et parcs privatifs).
Ses adhérents possèdent les deux tiers du parc d' autocars français (45 000 sur 72 000) et emploient 65.000 salariés sur les 100.000 emplois du secteur.
Le parc français est constitué de 72 000 autocars.
Les entreprises ont beaucoup investi pour renouveler leur parc dans les motorisations les plus récentes et les moins polluantes.
Afin de créer les conditions de sécurité juridique favorables au renouvellement du parc d' autocars vers des véhicules moins émetteurs, il est nécessaire d' encadrer les prérogatives des collectivités en matière de restrictions d' accès aux agglomérations fondées sur les émissions polluantes.
La FNTV demande à : - Rendre obligatoire la création d' un nombre de places de stationnement d' autocars (hors arrêts urbains et parcs privatifs).
Le parc immobilier et mobilier de l'état doit être valorisé et mieux géré en particulier les appartements de fonctions et les participation de l'état dans certaines entreprises et groupes ; les ventes ne doivent pas rentrer dans le budget mais servir à diminuer la dette ...  Trouvez le financement pour les aides sociales en rabotant les avantages des hauts fonctionnaires, et ex présidents   Réduire le train de vie de l'Etat  Je ne souhaite pas répondre maintenant à la question puisqu'il s'agit avant tout de faire des propositions.
Ne serait-il pas plus judicieux d'utiliser les fonds représentés par ces exonérations pour la construction ou la rénovation du parc immobilier en faveur des plus démunis.
cette baisse de TVA permettrait d'avoir aussi un parc automobile en meilleur état (sécurité / pollution) tout en créant de l'activité pour les garagistes   Egalité devant la fiscalité.
62 Rationaliser le parc immobilier public de la FP (1 Mard €).
65 Vendre la moitié du parc automobile administratif de la FP (500 M).
Les administrations achètent souvent non Français et parfois à des entreprises échappant aux taxes ( je pense au parc informatique et les licences Microsoft par ex) Nous devons avoir notre indépendance informatique et pourquoi pas mutualiser avec nos partenaires EU.
la fraude fiscale => la fraude à la TVA communautaire => la fraude à la Sécurité sociale et CAF => la décentralisation a permis aux régions et départements de continuer à embaucher, investir dans des locaux, parfois somptuaire, dont l'utilité reste à démontrer, à investir dans des parcs voitures et autres dépenses de prestige.
Suppression des doublons des corps intermédiaires, intercommunalité, conseils départementaux+conseils régionaux ainsi que l'utilité à prouver du Conseil Economique et social et autres commissions annexes rémunérées, d'où, moins d'élus dans les différentes assemblées (Sénat, Assemblée Nationale et avantages afférents à ces élus  revoir les critères d' affectation des logements dans le parc social afin de s' assurer périodiquement que les logements sont toujours adaptés aux besoins, notamment quand es revenus augmentent ou les enfants partent o créer un service universel du déménagement favorisant la mobilité accompagnée des personnes les plus fragiles (personnes agées, etc.) afin qu' elles libèrent leurs logements inadaptés ou trop grand  ou qu' elles puissent accéder à des emplois et de meilleurs conditions de vie o réformer la fiscalité foncière afin de taxer la détention des biens et non leur vente et favoriser ainsi la mobilité des foyers o réformer les aides à la pierre pour supprimer tout avantage fiscal, social ou prime aux constructions ne respectant par les normes écologiques, que le projet soit formulé par un particulier ou une entreprise o instituer une surface maximale par habitant.
si l' on taxe trop les premiers, on les mettra très vite en difficulté financière et cela provoquera obligatoirement une dégradation rapide du parc immobilier privé .
maintenant que c'est clair que le diesel est mauvais pour la santé, et économiquement peu rentable (grâce à la hausse des taxes), il faut arrêter les exonérations sur les véhicules diesels neufs et le faire uniquement sur de l'électrique, GPL ou essence : dans 10 ans 25 % du parc automobiles est en essence ou peut polluant, à coût zéro pour l'Etat.
La seule préoccupation de l'ex-Député, Monsieur Asensi, censé nous représenter, rouvrir le Parc de la Poudrerie, c'est vrai il ne se passe pas une nuit où je n'y pense pas et ça me crée des insomnies, surtout quand j'imagine son salaire et le mien !
Est il normal que les fonctionnaires occupent 15% du parc HLM et que l'État défiscalise largement cet avantage en nature ?
Les salaires et avantages des élus sont indécents, il faudrait vendre les avions, diminuer le parc automobile, diminuer les plafonds des note frais par des grilles tarifaires raisonnables suivant la localisation et les horaires ex: 25 euros pour un dîner en province et 35 euros à Paris.
Cette gigantesque métropole intégrera aussi d' immenses espaces verts comme des parcs naturels, des exploitations agricoles et toujours en faisant en sorte qu'ils soient compatibles au milieu urbain.
Qu'il suive un peut l'exemple des entreprises   favoriser les économies d'énergie : isolation thermique du parc immobilier - favoriser la diversification du mix énergétique  Il faudrait diminuer, voire éliminer, les avantages qu'ont certains fonctionnaires et politiciens.
Parmi ces grands chantiers :  Construire massivement des logements sociaux (ambition zéro SDF) pour que chacun ait un toit digne et pour faire baisser la pression sur le parc immobilier privé.
Pourquoi ne pas les faire payer les raccordements des parcs éoliens et les centrales thermiques qui seront nécessaires pour pallier leur intermittence et leur faible facteur de charge.
Une petite ponction de 1 à 2% sur les billets d'entrée aux stades de sport, au cinéma, les concerts et aux parcs de loisirs.
Dans un premier temps, de manière systématique, les administrateurs de biens pourraient identifier dans leurs parcs locatifs, les opportunités de changement de logements, entre un logement devenu trop petit pour des jeunes dont la famille s' agrandit, et un logement trop grand pour des seniors qui, du fait de la baisse de leur revenu, ne peuvent plus assumer un loyer devenu trop élevé.
Dans un premier temps, de manière systématique, les administrateurs de biens pourraient identifier dans leurs parcs locatifs, les opportunités de changement de logements, entre un logement devenu trop petit pour des jeunes dont la famille s' agrandit, et un logement trop grand pour des seniors qui, du fait de la baisse de leur revenu, ne peuvent plus assumer un loyer devenu trop élevé.
LOGEMENTS :  HLM :  Seules les personnes à bas revenus ne devraient être logés dans les HLM, les autres devraient aller dans les parcs privé.
Non, les propriétaires fonciers ne sont pas des nantis ; heureusement qu'ils permettent d'offrir des logements privés, le parc des logements publics ne serait pas suffisant.
Non, les propriétaires fonciers ne sont pas des nantis ; heureusement qu'ils permettent d'offrir des logements privés, le parc des logements publics ne serait pas suffisant.
Dans un premier temps, de manière systématique, les administrateurs de biens pourraient identifier dans leurs parcs locatifs, les opportunités de changement de logements, entre un logement devenu trop petit pour des jeunes dont la famille s' agrandit, et un logement trop grand pour des seniors qui, du fait de la baisse de leur revenu, ne peuvent plus assumer un loyer devenu trop élevé.
Le parc de logements est sous-utilisé dans les  bassins d'emplois les plus recherchés.
Exemple, à terme, les allocations d' aide au logement ne devraient plus concerner que les bénéficiaires devant sortir du parc de logement social (par suite de l' amélioration de leur situation financière ou modification de la structure familiale) pour aller vers le logement privé.
Harmoniser les systèmes de retraite o Suppression de tous les régimes spéciaux (SNCF, EDF, RATP, élus de la République…) o Faire en sorte que les métiers éprouvants (maçon, employé de maraîchage…) permettent de partir à la retraite plus tôt que les métiers « normaux » (commercial, conducteur de train, fonctionnaire) o Adopter un mode de calcul universel pour la pension  o Limiter l' accès au minimum vieillesse aux personnes ayant travaillé au moins 20 ans en équivalent temps complet • Réduire le nombre de délégués syndicaux (et les heures de délégation) dans les entreprises et la fonction publique (SNCF…) • Réduire le train de vie du secteur public o Chasse aux frais de déplacement et frais de bouche injustifiés ou exagérés o Idem pour les logements, voitures de fonction et chauffeurs • Améliorer la gestion des parcs immobiliers publics POUVOIR D'ACHAT: Passer le SMIC à 1 600 € nets pour rendre le travail rentable et plus attractif.
Laisser les rémunérations des ministres, des élus (sauf municipaux) des cadres supérieurs • Supprimer les préfets, sous préfets at autres fonctionnaire « hors cadres » • Comme en Suède : Frais des ministres sénateurs, députés et autres commis de l' état  plafonné et sur justificatifs, remplacer les voitures attitrés par un parc de véhicules « à disposition »  • Rétablir un réel service public pour l' eau, le gaz, l' électricité, les transports publics et la santé publique Arrêter de vendre  les services propriété de l' état (autoroutes, aéroport, barrage etc…)    Dans la carrière de certains artisans il peut arriver qu'il y ait eu une baisse de chiffre d'affaire ou même aucun chiffre d'affaire sur quelques trimestres (artisans ruraux travaillant avec les récoltes.
Il faut qu'il y ai un réel bénéfice a aller travailler   arreter les dépenses fastueuses et inutiles des politiques (logement, parc auto, avions, hélicoptères, repas, réceptions officielles, retraites à vie, etc etc...) au frais des citoyens.
En dépenses, pour le climat, la première priorité doit être un plan massif et simple de réhabilitation thermique du parc de logements (efficacité, et justice par baisse des charges), en aidant prioritairement les ménages modestes.
1) Redonner un sens à la vie à chaque citoyen en instaurant, à titre d'exemple, des cours d'instructions civiques à l'école, apprendre le respect, la moralité à chacun afin de mettre un terme à une génération vivant dans l'agressivité et l'impolitesse permanente.2) Rénover le système de transport français, trains, métros toujours en retard, accroître les réseaux de bus et nombre de passages.3) Pensez à l'écologie, lutter contre les zones trop fortement urbanisées et denses, reboiser les communes avec parcs et forêts  Il faut rétablir un impôt sur la fortune.
La place des chiens c'est à la campagne et non dans les villes et leurs parc où les citoyens se promènent et jouent.
Oui, il nous faut fabriquer de nouveaux parcs immobiliers par le biais de maisons ou de bâtiments ne dépassant pas un certain nombre d'étages, pour ceux d'entre nous qui vivent dans les banlieues et détruire définitivement les HLM.
Une fois que la réparation est faite il  suffit simplement de se rendre au commissariat  pour montrer la mise en conformité  et la contravention est levée  Ce moyen présente le double intérêt de ne pas punir inutilement et surtout d améliorer considérablement la mise en conformité du parc vélo et auto avec un impact sur le nombre d accidents.
Ou au lieu de changer les parcs informatiques ne changer que la carte mère, ajouter de la mémoire vive .
Les remplacer par un élargissement du conventionnement des locations (à mettre en place au niveau municipal) visant, par une incitation fiscale, à favoriser l'amélioration de la qualité du parc locatif et l'abaissement du montant des loyers.
examiner le cas des résidences secondaires notamment en zone tendue ou en zone urbaine qu'il faut inciter à les remettre dans le parc locatif pour les résidences principales.
Et il y sans doute plein d'autres possibilités, mais au lieu de réfléchir à créer des impôts nouveaux, il faut mettre en place des incitations très fortes pour augmenter le parc des logements disponibles et faire baisser très fortement les loyers.
La preemption de l'état pour transformer des immeubles en logements sociaux diminue le parc pour les classes moyennes qui fuient les villes pour la périphérie.
A partir des taux d'imposition,  rendre publiques  les catégories de citoyens contribuant  le plus à l'impôt sur le revenu; favoriser l'aide publique à la Recherche  Il faut lutter contre la fraude et le gaspillage de l'argent public en effectuant plus de contrôles   Arrêter les projets dispendieux qui ne servent pas les intérêts des citoyens comme par exemple CDG EXPRESS  beaucoup de dépenses publiques pourraient être réduites en s'inspirant de la Suède .fonctionnement des hôtels de région de département, parcs automobiles, travaux publics non justifiésetc...  Peut-être faudrait-il redonner la priorité aux contribuables fiscaux et/ou sociaux (plutôt qu'à ceux qui ne participent pas et plutôt qu'aux aides.).
Exemple, à terme, les allocations d' aide au logement ne devraient plus concerner que les bénéficiaires devant sortir du parc de logement social (par suite de l' amélioration de leur situation financière ou modification de la structure familiale) pour aller vers le logement privé.
ex: la redevance pollution prévue pour abonder le budget des agences de l'eau se voit imputé de 200 millions en 2018 pour les parcs nationaux plus quelques millions pour l'office national de la chasse.
Faire des économies sur le fonctionnement de l'Administration : parc automobile, doublons administratifs, temps de travail.. Mettre des contreparties contractuelles aux aides accordées aux sociétés.
arrêter le CICE qui ne contraint pas à créer des emplois - remettre en place l' ISF - supprimer les niches fiscales - se donner les moyens (emplois) d' un meilleur contrôle des fraudes fiscales, fraudes à la carte vitale - augmenter l' impôt des plus riches - remettre en place l' Exittaxe (prélèvement sur les plus values mobilières des transferts de domicile des plus fortunés vers d' autres pays) - ne pas vendre l' aéroport Charles de Gaulle ni le PMU - stopper le gel du point d' indice pour les fonctionnaires - indexer les retraites sur l' inflation - prime de naissance, prime d' adoption, allocation de base de la prestation d' accueil du jeune enfant sans condition de ressource - allocation familiale pour les familles mono parentales - transports publics urbains gratuits, mesure compensée par une taxe additionnelle sur les transactions financières - mettre fin aux avantages fiscaux liés à l' acquisition d' un logement neuf mis en location - augmenter le parc de logements publics ou para publics pour qu' ils soient suffisants pour répondre à la demande - l' état doit prendre des sanctions contre les communes qui ne respectent pas les prescriptions issues de l' art 55 de la loi « solidarité et renouvellement urbain » - les malades et anciens malades doivent pouvoir bénéficier de crédits immobiliers   Plus de transparence et d'égalité.
SIMPLIFICATION, DES IMPÔTS QUI S'APPLIQUE A TOUS LE MONDE, UN VRAI JUSTICE FISCALE EN FONCTION DES MOYENNES DES CITOYENS, PAS DE MESURETTES EN CIBLANT UN GROUP FICTIF OU IMAGINAIRE    Créer des outils afin de mesurer l'efficience des crédits alloués - Numériser le maximum de procédure afin de réduire les coûts - Diminuer le nombre de fonctionnaires, augmenter leur productivité, les former au multi tâches, modifier leur statut afin de retirer l'emploi à vie, créer des indices de performances au même titre que dans le privé (entretien individuel avec objectifs à atteindre) - Diminuer le nombre de strates (mille-feuille administratif) - Externaliser certaines parties telles que l'entretien des parcs & jardins (cela nous permettra d'éviter de voir des agents territoriaux arrosant des parterres de jardin alors qu'il pleut)   svp , gérer , gérer les dépenses de l etat comme on dit : en bon père de famille   Un bon nombre de retraités ayant choisi de conserver leurs activités professionnelles, notamment pour des raisons économiques, comme dans d'autres pays, tel que les Etats-Unis et le Japon, s'interrogent sur l'équité et l'injustice qui les frappent, en ce que ces activités sont assujetties à des cotisations pour les Caisses de Retraite, auxquels ils sont affiliés, sans qu'ils puissent bénéficier du fruit du paiement de ces cotisations, à la fin de leur activité postérieure à la retraite.
Les niches fiscales, les aides pour le renouvellement du parc automobile, trop couteux, devraient aussi être conditionnées au revenus des bénéficiaires.
En particulier, mieux recenser et mieux gérer le parc immobilier de l'état.
Comme une part du parc est rachetée, réhabilitée, transformée par les promoteurs pour construire des logements de standing, la proportion de logements à prix modérés ne peut que diminuer.
Pensons à la nouvelle génération qui devra gérer la fin des centrales nucléaires, le renouvellement du parc de production d' électricité, les consequences et la gestion du changement climatique, les retraites des baby-boomers, et la dette de la génération précédente.
Je ne comprends pas que la pertinence de la reconversion du parc public  Alfred Sisley à Neuilly dans le cadre de la construction de EOLE en espace pour grenouilles.
Espaces de jeux dans les parcs pour adultes permettant de faire de l'exercice sans avoir besoin d'abonnement.
Cours de danse dans les parcs ouverts à tous sans nécessité d inscription.
Taxer davantage les produits polluants et moins ceux qui sont plus respectueux de l'environnement  Cesser cette haine contre la "rente immobilière" alors que le parc locatif privé joue un vrai rôle social et contribue à l'activité des affaires par les travaux....
Réfléchir à la réintroduction des aides à l'accession à la propriété pour une durée limitée (2 ans) qui permettrait d'aider les jeunes à acheter et renforcer le turnover dans le parc locatif.
Les objectifs de mixité sociale sont plus facilement atteints lorsque les parcs de logement sont de bonne qualité.
5) Revoir totalement les taxes sur les carburants en tenant compte :        1 de la modestie des émissions du parc français  2 de l' absence d' alternative au mode de déplacement hors des villes, métropoles, régions urbaines.
Le parc locatif privé loge 6.5 millions de personnes, c'est le 1er bailleur de France.
De façon générale il faut rentabiliser le parc immobilier de l etat: utiliser les écoles pendant les vacances scolaires, les salles de sport ouvert toute l année et non slt pendant l année scolaire, les musées utilisés pour organiser des événements privés   J AI VECU MAI 68  ET JE VOIS QUE TOUTE MA VIE J AI ETE IMPOSEE  DE PLUS EN PLUS ET JE PENSE AUX JEUNES QUI ARRIVENT DANS LA VIE ACTIVE ET QUI GAGNENT UN SMIC APRES UN APPRENTISSAGE(PREMIERE ENTREPRISE DE FRANCE)AVEC UN METIER QUEL AVENIR ONT ILS?COMMENT PEUVENT ILS VIVRE?QUELS PROJETS PEUVENT ILS FAIRE???
Les exemples sont multiples, regarder les aides à l'installation des entreprises, ...mais aussi les agences d'urbanisme qui sur-vendent les besoins rêvés par les élus pour leur territoire, les opérateurs de dispositifs opérationnels type Opération Programmée d'Amélioration de l'Habitat, ... mais aussi certains bureaux d'études qui soufflent aux oreilles de l'Etat les futurs dispositifs d'aides pour les années à venir, ... et que dire de Quartiers Politique de la Ville qui apparaissent sur des territoires hyper détendu où le nombre de logements inoccupés dans le parc social public peut dépasser 10% ?
Pourquoi avoir procédé à une telle concentration des fragilités sur un seul quartier alors que le parc social public peut représenter plus de la moitié du parc locatif total (public et privé) de toute la ville où est situé le quartier ?
Axe 2, dans la note pourrait rentrer toutes les actions de types : Impact sur l'environnement / Politique écologique mise en place / Travel Ban / Politique de recyclage mis en place / Politique d'économie d'énergie mis en place / Parc immobilier basse consommation / etc...
Nous souhaitons avoir tout simplement des dirigeants honnêtes, si un élu est condamné a un delis financier, conflit d intérêt ou des actes moralement inacceptables, il doit être inéligible a vie Pas plus de 3 mandats dans la vie politique quelque soit les postes, plus de rente a vie, si pas d assiduité dans mandat politique = suppression du titulaire  La place doit être laissé plus facilement aux personnes non politique de profession et donc les allers retour public ou privée vers la vie politique doivent être prise en charge par l état C est dans la multiplicitè et la participation de chacun, en confrontant les différentes opinions que nous trouverons le meilleur chemin Stop au lobby Stop a l évasion fiscal Avoir un prix au carbone sur toutes nos activités au niveau France puis Europe Renouveler / isoler le parc immobilier francais afin d éviter la precarite énergétique.
Plus pour le social, l'investissement et l'entretien du parc public.
Freiner la concentration des richesses (immobilier, mobilier) qui donne le sentiment que les biens de l'humanité (mer/lac/cours d'eau, littoral, hauteurs, parcs et sites naturels} sont spoliés par quelque uns.
Savoir, sur 1000€ d'impôt et 2500€ de taxes payées sur l'année, que 150€ ont été utilisées pour réformer certaines institutions administratives locales, 200€ pour permettre aux classes de l'école d'à côté d'être plus saines car 20 par classe au lieu de 30, que 50€ ont été utilisées pour replanter 30 arbres dans le parc du quartier.
un emploi avec un bon salaire; des transports collectifs performants et abordables; une école, un collège, un lycée, une université pour ses enfants; des magasins de proximité (boulanger, boucher, épicier, habillement, chaussure, coiffeur, banque, poste...); des infrastructures de loisirs et de sport accessibles (gymnase, terrain de football, pistes cyclables...); un médecin ou une maison de santé avec les différentes spécialités médicales; de la sécurité (police, pompier); une ville propre et bien entretenue (espaces verts, espaces de jeux, parc); des infrastructures routières entretenues; des fournisseurs de services à un prix réglementé (télécommunication, électricité, gaz, carburant)  De façon ponctuelle: une administration efficace pour gérer ses papiers (identité, carte grise, titres de propriété); un système de justice efficace; un aéroport  De façon très ponctuelle: une caisse de retraite; un espace d'information sur les aides sociales; un espace de recherche d'emploi  Rationaliser le budget de l'Etat.
un emploi avec un bon salaire; des transports collectifs performants et abordables; une école, un collège, un lycée, une université pour ses enfants; des magasins de proximité (boulanger, boucher, épicier, habillement, chaussure, coiffeur, banque, poste...); des infrastructures de loisirs et de sport accessibles (gymnase, terrain de football, pistes cyclables...); un médecin ou une maison de santé avec les différentes spécialités médicales; de la sécurité (police, pompier); une ville propre et bien entretenue (espaces verts, espaces de jeux, parc); des infrastructures routières entretenues; des fournisseurs de services à un prix réglementé (télécommunication, électricité, gaz, carburant)  De façon ponctuelle: une administration efficace pour gérer ses papiers (identité, carte grise, titres de propriété); un système de justice efficace; un aéroport  De façon très ponctuelle: une caisse de retraite; un espace d'information sur les aides sociales; un espace de recherche d'emploi  Il existe suffisemment d'information.
Exemple  sur la transition énergétique : pour passer à un mix énergétique sans nucléaire, il faut préciser les coûts de démantèlement du parc actuel de centrales, les délais et les coûts d' investissement pour construire et exploiter de nouvelles infrastructures propres (éolien, ....
Mais la suppression de la taxe foncière donnerait un coup de fouet significatif à l' accroissement du parc locatif récent qui fait défaut dans le public (voir les temps d' attente des logements sociaux).
GSG a baisser D'urgenge pour tous les retraités de classe moyenne ne dépassant pas 3000 euros mensuels par personne  Faire un relevé annuel des aides reçues pour chaque bènéficaire  modifier les compétences de la cour des comptes et chambres régionales pour juger l'utilisation des deniers publics par les  ordonnateurs , les mettre en débets en cas de gaspillage et en informer les citoyens par voie de presse  Audit des dépenses publics ISF : 2 solutions, soit entièrement supprimée ou rétablie à 100% avec relèvement du plafond à 5 millions d'euros pour préserver le parc immobilier des français.
Que chacun prenne conscience de ce dont il bénéfice gratuitement grâce à l'impot : école, voirie, éclairages, parcs, musées, animations, sécurité, armée : concrètement il faut dire à chacun combien il paierait, par exemple pour une année de maternelle pour son enfant, pour 3 heures de promenade dans un parc, pour obtenir un permis de conduire, pour bébéficier de l'hopital etc...
Ce parc est entretenu grâce à his impôts prenez en soins etc.
ne peut écrire "ici la région ARA investit pour votre avenir " mais écrire " ici vos impôts permettent " de construire un parc de panneau solaire... Ca montre qu'en c'est notre argent, et pas celui qui vient d'en haut...
Mettre en place un programme quinquennal avec les bailleurs sociaux et les promoteurs privés concernant la création d' un parc locatif et d' un parc destiné à la vente de logements intermédiaires (prix entre logements sociaux et logements du parc privé) pour les foyers ne disposant pas des ressources suffisantes pour accéder à la location ou l' acquisition d' un bien immobilier du marché privé traditionnel ou ayant des ressources supérieures aux plafonds autorisés pour l' accès à la location ou à l' acquisition du marché social .
Sachant que les recouvrements des entreprises augmenteraient, créer une taxe d'établissement avec obligation de (stagnation du CA au minimum ou de diversification des activités) développer son parc d'investissement (Contrôle de base d'une motivation nécessaire au développement).
J'ai constaté qu'il y a beaucoup de professions (travail dans le bâtiment, garagiste, carrossier, parc d'attractions, auto-entrepreneur) ou le travail au noir est très important.
Entretien de la Voirie, des bâtiments, espaces verts, gestion parc auto et matériels, éclairage public, instruction des PC et DT en urbanisme, gestion des réseaux d'eau et d'assainissement, etc..
RENDRE L' IMPÔT PLUS JUSTE :  -  Taxer les multinationales sur leur chiffre d'affaire en France  - Rationaliser et prendre en compte les avantages sociaux en nature dans le calcul de l' imposition (appartement social, réductions aux parcs, cantines, transports, chèques vacances/cadeaux/énergie, primes noel, allocations familiales, garde d'enfants, RSA, chômage, etc).
Supprimer certaines de ces prestations sociales liées aux loisirs (parcs, vacances, noel, ...).
Une présentation simplifiée de France Stratégie sur l'utilisation des finances des états dans les différents pays  si un organisme d'Etat se portaient caution sous conditions (salubrité, loyers, territoire, ressources..) cela augmenterait le nombre et la qualité du parc des biens mis en location,  d'où bénéfice pour les locataires qui trouveraient à se loger, des propriétaires qui n'auraient plus peur de ne pas être payés , les villes ou villages qui se désertent si on proposer à des familles de s'installer dans ces logements inoccupés au lieu de toujours construire….
Ce mécanisme faciliterait le renouvellement du parc automobile par des véhicules moins énergivores.
Il faut que la fiscalité soit orientée vers le renouvellement du parc vers des automobiles plus récentes et donc moins polluantes et non pas pour favoriser l'utilisation du diesel.
6,3  millions de ménages (soit 20 % de l'ensemble des ménages), dont 5,8 millions de locataires (soit  44 % de l'ensemble des locataires), percevaient une aide au logement  CONSTAT  Selon une statistique les locataires restent bien au delà de 20 30ans dans leur logement a tel point  que les dernières lois prévoient un statut particulier pour les personnes âgées qui y reste toute leur vie Les allocations logements diverses sont proportionnelles aux revenus et a la composition de la  famille Sur le loyer, il y a donc une part CAF (aide au logement ) et une part personnelle   Un exemple concernant le personnel nécessaire a la gestion du parc locatif Isère : 4000 personnes soit une masse salariale de 10 millions d'euros aux quels il faut rajouter les personnels d'entreprise privées sous traitées (Il s'agit dune estimation les chiffres réels sont impossible a avoir) LA REFORME PROPOSEE  Au bout de 15 ans de location, il proposé a chaque locataire d'acheter son logement en considérant     que le montant versé de façon personnel constitue l'autofinancement Un exemple : un loyer net de 600 euros en moyenne laisse une part personnelle de 250 euros par  mois, soit 3000 euros par an, soit 45000 euros au bout de 15 ans.
Car toutes et tous utilisent les routes, les transports , les parcs, les piscines municipales.
La gestion de parc des véhicules de l etat.
« frais de fonctionnement » est un fourre-tout, où l' on trouve des dépenses inévitables comme l' entretien du parc de véhicules, mais aussi des frais de repas pour fêter la Saint-Glinglin à Pétaouchnok).
Pas comme le site Ants   Il faudrait reglementer les loyers des logements des propietaires privés de façon à avoir un parc locatif cohérent avec les revenus des français.
que toutes les taxes et tous les impôts indirects qui rentrent dans les caisses de l'état ou des collectivités soient affichés en rouge partout  Tracer les différents impôts, taxes, cotisations sociales  et déductions fiscales et sur le site impôts.gouv donner ces information en comparant l'évolution sur 5 ans  glissant et en évaluant l'efficacité avec des smileys (vert, jaune orange et rouge)  instaurer un site où seraient listées les dépenses , ministère par ministère avec le pourcentage sur le budget de ces ministères  Pour que l' impôt soit mieux accepté par le citoyen, il faut mieux l' informer pour: - lui faire prendre conscience du coût réel des services qu' il utilise - lui faire reprendre confiance sur la bonne utilisation de son argent par les décideurs politiques et agents publics  Proposition 1 : Calculer et indiquer précisément et clairement le coût réel par rapport au coût payé par l' usager à chaque  utilisation ou  bénéfice d' un service public par un citoyen: qq exemples:  indiquer le coût réel pour la collectivité (par rapport au coût engagé par la personne) : -d' une année scolaire lors de l' inscription d' un  enfant à l' école, à la cantine...,  -d' un étudiant dans le supérieur, dans une cité universitaire -d' un ticket de bus ou de train -de l' entretien d' un parc naturel, des ponts, des routes nationales (pas seulement des travaux de nouveaux ouvrages) Proposition 2 concernant les candidats à une élection : -renforcer le contrôle des campagnes électorales :  *en augmentant les pouvoirs de la Commission nationale de contrôle des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP) * en obligeant les candidats à rendre régulièrement publiques pendant leur campagne leurs dépenses et de leurs recettes * en instaurant une sanction d' inéligibilité à l' encontre d' un candidat  dont le compte de campagne est rejeté pour fraude  Proposition 3 concernant les élus et agents publics: -mettre en ligne sur le site de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) un bilan d' enrichissement individuel des élus et agents publics soumis aux obligations déclaratives  -mettre en ligne l' utilisation de l' avance de frais de mandat par chaque parlementaire.
Avantage des présidents de la république après leur mandat limité dans le temps (5 ans par exemple), moins de millefeuille administratif pour éviter les 10 signatures de maires pour commencer du papier toilette pour un parc expo intercommunal par exemple.
Impots pour la collectivité locale, le département, la Région, l'Etat - Dire clairement à quoi servent certaines taxes  Plus de communication avec le pourcentage, des actions, des constructions, l'entretien du parc public (gare, hôpitaux, tribunaux, commissariat ...) avec le montant financier perçu par l'état et sa répartition sur le territoire.
Subordonner la création de tout grand équipement public local (stade, aéroport, rocade, parc d'éoliennes, etc.) à un référendum local.
2) Parc immobilier  L' Etat dispose d' un parc immobilier digne de l' époque des monarques, qui n' est plus fonctionnel et qui est très energivore : L' Elysée (Résidence principale du Président) Matignon (Résidence principale du 1ier ministre) Fort de Bregançon (Résidence secondaire du Président) La Lanterne (Résidence secondaire du 1ier ministre) Bauvan (Résidence secondaire du ministre de l' intérieur) L' Hôtel Marigny (26 chambres avec salle de bains + Parc automobile sous les jardins de l' Hôtel) Le palais de l' Alma (15 000 m2 qui abrite la correspondance présidentielle, les cadeaux reçus par les présidents, 60 logements pour les principaux collaborateurs du chef de l' Etat, une partie du personnel de sécurité de l' Elysée, ainsi que du personnel de maison) 14, rue de l' Elysée (1800 m2 : Crèche pour les enfants du personnel) 2, rue de l' Elysée (2600 m2 : restaurant administratif) etc ….
2) Parc immobilier  L' Etat dispose d' un parc immobilier digne de l' époque des monarques, qui n' est plus fonctionnel et qui est très energivore : L' Elysée (Résidence principale du Président) Matignon (Résidence principale du 1ier ministre) Fort de Bregançon (Résidence secondaire du Président) La Lanterne (Résidence secondaire du 1ier ministre) Bauvan (Résidence secondaire du ministre de l' intérieur) L' Hôtel Marigny (26 chambres avec salle de bains + Parc automobile sous les jardins de l' Hôtel) Le palais de l' Alma (15 000 m2 qui abrite la correspondance présidentielle, les cadeaux reçus par les présidents, 60 logements pour les principaux collaborateurs du chef de l' Etat, une partie du personnel de sécurité de l' Elysée, ainsi que du personnel de maison) 14, rue de l' Elysée (1800 m2 : Crèche pour les enfants du personnel) 2, rue de l' Elysée (2600 m2 : restaurant administratif) etc ….
-chaque ministère, collectivité, association .... bref tout bénéficiaire d'argent public devrait être obligé de publier en ligne, les comptes détaillés de ses dépenses (le tout certifié par un organisme indépendant, pour éviter les manipulations) - un poste particulier devrait être mis en avant : frais de réception et de déplacement, parc automobile .... toute création de poste devrait être justifiée et validée par les chambres régionales des comptes  C'est essentiel d'informer les citoyens sur l'utilisation de l'impôt pour améliorer son acceptabilité.Travail de la cour des comptes!
Par ailleurs il faut diffuser plus d'information sur les coûts ex: coûts d'éducation par élève, coût d'une ronde nocturne de police, coût de nettoiement de la voirie, au km, de l'entretien d'un parc à l'ha, coût d'une session d'un tribunal...
Nos enfants sauraient que le banc, l'abri bus, un mur, une clôture de stade ou un portique dans un parc, sont nos biens communs et que nous les avons payés avec nos impôts.
Donner à la Cour des comptes des moyens d'injonction  Que tout soit transparents chaque dépense dit et justifier   Lancer un Grand Programme d' accroissement de l' activité sur 10 ans en proposant de renouveler le parc de 10 millions de véhicules légers avec une prime de 10k€/véhicule, sans conditions de ressources, abondé de l' actuelle prime constructeur d' environ 3k€, permettant seule de déclencher l' acte d' achat/LOA d' un véhicule type Twingo 2 ou Peugeot C1 en contrepartie de l' engagement : - des consommateurs de restituer leur ancien véhicule (plus polluant) pour un véhicule neuf sur la base des technologies existantes - et non futures -  (essence, hybride rechargeable ou non, électrique ou hydrogène, à l' exception du diesel), - des constructeurs et équipementiers, d' abord français mais aussi européens et non-européens, de réaliser au moins 60% de la production additionnelle induite sur le territoire France.
Nos enfants sauraient que le banc, l'abri bus, un mur, une clôture de stade ou un portique dans un parc, sont nos biens communs et que nous les avons payés avec nos impôts.
Les collectivités locales obtiennent environ 12% des taxes pour financer les services tels que la justice, l'entretien des parcs, des bibliothèques... Par conséquent quand les contribuables ne paient pas leur dû, l'ensemble de la communauté en pâtit".
une totale transparence et surtout une consultation citoyenne aux niveau municipal  arretons les gueguerre entre les differentes strates des delegations du pouvoir politique exemple sur la commune de narbonne deja dotee d un theatre municipal et un parc des expo gere par la communaute des communes et dirige par un opposant au maire actuel ce dernier au lieu de renover une des deux structures en construit une autre pour la modique somme de 23000000€ arrtons la gabeugie  Emissions  sur les chaînes TV et sur internet .
Leur expliquer que payer des impôts est normal, et c'est ce qui permet d'avoir des écoles, un parc pour jouer, des routes en bon état et des hôpitaux pour se faire soigner.
arrêter de donner des subventions aux entreprises polluantes, arrêter d'engraisser financièrement les installateurs de parcs d'éoliennes privés, contrôler davantage les risques de fraude fiscale, instaurer une taxe sur les mouvements financiers en bourse pour arrêter la spéculation qui étouffe l'économie directe, alléger les impôts des simples salariés et particuliers, informer largement le public sur les prises de dividendes d'actionnaires peu scrupuleux et les moyens mis en oeuvre pour arrêter toutes ces spéculations  ou passe l argent,  depense par qui ou quel organisation et pourquoi, enfin juger de l efficacite de la depense  Il faudrait envoyer un bilan annuel de ce que les citoyens auraient dû payer s'il n'y avait pas de redistribution des impots afin de connaitre la vrai valeur des choses auquel on a droit (éducation, santé ...) Il faudrait également faire un bilan annuel de l'utilisation réelle des impôts.
L'état subventionne la construction de nouveaux logements sociaux et pourtant une bonne partie du parc de logement sociaux est utilisé par des personnes dont les ressources sont suffisantes pour payer un logement dans le domaine privé.
Les sociétés gérantes de ce parc se gavent honteusement en toute impunité sans publier leurs comptes au public.
Il est donc nécessaire de ramener le taux de prélèvement obligatoire à 40% au maximum et pour cela en diminuant les dépenses de l'État et notamment en supprimant nombre des agences de l'État, mais dans tous les cas de figure, exclure du parc de bureaux privés les Agences de l'État s'y trouvant.
La rue, l' eclairage, le'  mobilier urbain, les jardins et parcs, les routes, l' education, l' hopital, la sécurité sociale, la retraite, les aides aux plus démunis etc.... en France nous avons cette chance que tout est « gratuit ».
Doublement du nombre de radars installés mais avec désactivation quotidienne aléatoire de 20% du parc de radars.
La deuxième tranche resterait dans les caisses de l' employeur avec une obligation : l' investissement des sommes dans l' évolution de son entreprise, rénovation immobilière, renouvellement du parc mobilier, informatique, automobiles la liste n' étant pas exhaustive.
(ex: l'entretien et le nombre des moyens de transports, la proximité des établissements de santé, la rénovation et la revalorisation du parc immobilier, etc...) Mais la priorité est de se donner les moyens de relancer l'économie locale afin de faire baisser visiblement et durablement le chômage.
(ex: l'entretien et le nombre des moyens de transports, la proximité des établissements de santé, la rénovation et la revalorisation du parc immobilier, etc...) Mais la priorité est de se donner les moyens de relancer l'économie locale afin de faire baisser visiblement et durablement le chômage.
(ex: l'entretien et le nombre des moyens de transports, la proximité des établissements de santé, la rénovation et la revalorisation du parc immobilier, etc...) Mais la priorité est de se donner les moyens de relancer l'économie locale afin de faire baisser visiblement et durablement le chômage.
Avoir des taxes affectées: 1€ de taxe écologique = 1€ d'amélioration de l'habitat ou de création de parc à éoliennes ou de tout autre projet écologique,.
Par exemple l'argent des recettes de procès verbaux sur les routes ne va pas à la sécurité routière et il sert à entretenir un vaste système de taxation routière et un parc de systèmes de contrôle et à alimenter le budget général au lieu d'entretenir les routes.
Ex : participer aux travaux généraux de la ville, entretien des parcs à la place des agents municipaux qui coûtent cher à la communauté.
Exemples :  1) La Culture : Par le biais de son budget les Français paient pour que certains artistes des plus extravagants, des plus obscènes, des plus capricieux s' accaparant des plus beaux écrins du pays (Versailles, la Place Vendôme, le Palais de Tokyo, le Louvre, nos parcs de jardins, ...) pour y exposer leurs créations...
expos dans les parcs via des panneaux photos pédagogiques  D'abord mettre de la transparence dans les comptes publics - Créer un site public ou les comptes de la nation sont publiés tous les mois, consultables, avec des tableaux de bord sur les ressources de l'Etat et les dépenses, où des questions peuvent être posées, où sont également consultables les rapports de la cour des Comptes et les statistiques socio-économiques de l'Insee.
Ci dessous détails de ma contribution : Mutualisation entre les ministères des parcs de véhicules et des autres moyens, notamment immobiliers.
comparer avec les autres pays d'Europe ou des ameriques (canada, US)  Un tableau détaillé annuellement  Essence, autoroutes radars, vitesse 80 klm/h comment rouler à cette vitesse avec les voitures d' aujourd'hui dont la première question pour un vendeur est le nombre de chevaux désirés 130cv 150cv 180cv pourquoi faire pour se trainer à 80 alors que cette règlementation n' a servie qu' à augmenter les PV, alors que le parc automobiles de l' Elysée comporte des DS 5 dont la plus petite motorisation est de 180cv, les ministres respectent ils la réglementation certainement pas.
avoir à chaque élection un bilan de chaque candidat sur les coûts de ses promesses et des recettes en face pour les financer (diminution d'une autre dépense ou nouvel impôt).... avec un second chapitre sur la façon de rembourser la dette accumulée actuellement dans la moitié du temps qu'il a fallu pour la constituer  TOUT RENDRE PUBLIC, COMME CERTAINS PAYS NORDIQUES   Redonner plus de poids à cet impôt qui est le plus juste  site internet plus clair  des petits spots télé pour expliquer tous les "services gratuits" dont nous disposons, ainsi que toutes les aides publiques ( CAF, RMI, RSA, allocations chômage, allocations pour les handicaps...; parcs publics, routes, études d'ingénierie pour les ponts, protection des citoyens en cas de catastrophe, armée, justice, hôpitaux, écoles, collèges, universités,......
Renforcer les pouvoirs de la cour des comptes  une vrai transparence surtout en ce qui concerne l'argent gaspillée par exemple des financements pour des parcs éoliens inutilisables  par edf car trop petits...mais dont il est obligé de racheter l'electricité a prix fort...et on nous dit que l'electricité aussi doit augmenter….
plus de transparence, plus de contrôle sur l'utilisation avec un bulletin d'information régulier sur l'état des finances réel, publier les frais détaillés de chaque administration avec notamment tous les frais superflus (parc automobile, transports, frais de bouche, etc).
Bref, les avantages en tout genres non opportuns dans un pays endetté)  Présentation dès budgets     Avoir une publication semestrielle compréhensible par tous des comptes des 50 postes de finance publiques les plus importants tels de les emprunts , les coûts de fonctionnement des ministères , de l 'Elysée , des préfectures, consulats ambassades ,  des hôpitaux de pôles emploi..Edition en claire de la rémunération des hauts fonctionnaires et sa  limitation à 10 fois le smic( C'est sans doute symbolique mais cela montrerait une volonté de faire une France moins inégalitaire )  Remise à plat DE TOUS LES  de retraite y compris militaires, journalistes, ancien ministres anciens députés, anciens  présidents, sénateurs   Suppressions des étages administratifs inutiles, (certain regroupement de communes) ou aussi la création de parc naturels artificiels ( Par ex : pays d' Oise et d Halatte )  Il est très important qu'on ait pas l'impression que l'argent de nos impôts soit gaspillé dans des dépenses inutiles, par des gens qui profitent du système ou des projets irréalistes.
(ne pas se limiter au seul remboursement des intérêts, ce qui fait perdre du Vue l'ampleur de la dette réelle)    Publier (accessible simplement à chaque citoyen français) chaque année le montant total collecté par l'augmentation de la CSG sur les retraités     Expliquer aux enfants dès l'école primaire qu'il n'y a pas d'arbres à sous et que ce sont les impôts qui permettent d'avoir des écoles, des parcs, des stades, des hôpitaux ...
mettre en lumière tous les budgets occultes constitués sur l'argent du contribuable : les "cagnottes" de telle ou telle assemblée élue, comme celle détenue par le Sénat, les parcs de logements gérés sur les deniers publics par telle ou telle institution publique comme celui de la Banque de France dont on a parlé récemment dans les médias, les budgets "réservés" dont l'utilisation n'est pas soumise à compte rendu public...
des informations honnêtes  Étendre le tableau de répartition donné pour l'IRPP à tous les impôts et taxes Dire comment sont utilisées les taxes spécifiques à certains bien et services (eau, gaz, électricité, carburants....)  des spots télé, internet, tous les supports utilisés massivement   Publier les dépenses de l'Etat, des collectivités et de la sécurité sociale, poste par poste, agence par agence  Pour éviter que nos concitoyens ne voient que la partie émergée du budget(salaires du Président, des membres du gouvernement, des député, des sénateurs; le coût des réceptions officielles, du parc automobile ... ), il serait bien  de faire une approchedu budget sous forme de graphique ministère par ministère et non pas nous parler d'un référent que peut être le PIB et ne pas essayer de minimaliser la crise en disant "fait mieux que tel ou tel voisin européen".
Le parc de logements en régime UP évolue, possibilité d'achat (fraction du prix correspondant à la nue-propriété?)
Beaucoup trop), Sénateurs, Députés, Parc automobile, Déplacements en avion (pas souvent justifier), chauffeurs, garde du corps, Cuisiniers, Anciens présidents, ministres... Et j'en oublie...
Par exemple : renouveler le parc de chars d'assault ->  mettre en place les indicateurs de suivi ( N chars prévus  en 2020, M remplacés en 2020), publier les résultats en fin d'année.
Un mille feuille administratif en constante augmentation (quartier, arrondissement de ville, mairie, canton, arrondissement, communauté de communes, circonscription, département, grandes métropoles, régions, grandes régions, régions géographiques, parcs, France) sans la moindre réduction du nombre de fonctionnaires et sans suppression de couches à toute nouvelle création d' une couche !
Rendre public les dépenses de tous les élus  Décrire précisément les dépenses réalisées au profit de chaque service public, sans oublier de lister toutes les dépenses discutables : financement d'évènements relationnels, parcs de véhicules, logements de fonctions, etc.
Le dire dans les écoles, l'afficher dans les parcs, dans les postes, les hôpitaux et tous les espaces gérés grâce à l'argent des impôts  Arrêter de limiter l'accès aux services publics en fermant les centres  indiquer à chaque fois le coût des services ou ouvrages financés par l'impôt : par exemple le coût d'un écolier, d'un hôpital...
Economies Possibles: Certains élus ont la folie des grandeurs, au niveau Communauté ou commune : je pense dans ma région : deux études de pont à Lannion ainsi qu' un parc des expositions.
Lancer un grand audit des finances publiques pour identifier les sources de gaspillage ainsi que les pistes d' économie et de rationalisation de la dépense publique - Rendre accessibles et transparentes toutes les informations sur internet, afin de permettre au citoyen de chercher et trouver celles dont il a besoin, notamment les avantages des fonctionnaires ( frais de bouche, de déplacement, avantage en nature...  les frais de fonctionnement de l' État ( et notamment son parc immobilier, avec les immeubles utilisés partiellement ou restant vides ).
des clips vidéo expliquant comment les impôts sont repartis et en classe faire des cours civiques d'apprentissage citoyens  Il faut que l'utilisation des impôts soit portée à la connaissance des citoyens et que les recettes prélevées soient ciblées sur des budgets précis (ex: taxe carbone mieux appliquée aux gros pollueurs et directement affectée à des actions pour le climat ou à des aides pour l'amélioration thermique de l'habitat ou le renouvellement du parc automobile diesel pour les personnes à faibles ressources.)
Transparence totale sur les coûts de fonctionnement et de représentativité de l'état : salaires, budget par ministère, préfecture, parc véhicules, etc......
communiquer de façon concrète un individu ce qui est financé pour lui (entretien du parc routier, de son quartier, le financement de la scolarité de ses enfants, ...)  Pénaliser plus fortement toutes les constructions illicites  Pour commencer personnellement je voudrais bien savoir à quoi est utilisée la retenue mensuelle sur les salaires et les retraites intitulée « Contribution Remboursement Dette Sociale ».
clarifier où va l'argent  Faire de réelles concertations, ne pas truquer les dossiers (cf notre Dame des Landes) voir réellement la nécessité du projet (pourquoi un Center parc qui déboise pour reboiser, pourquoi un nouveau centre commercial géant...???)...
Si ça ce n' est pas de l' optimisation de la gestion du parc immobilier « social », qu' est ce qu' on peut inventer de mieux!
En incluant également la part allouée aux dépenses des hauts fonctionnaires (députés, sénateurs, parc automobile, retraite de ces derniers, ...)  regrouper les impots pour mieux identifier leur destination et ameliorer la transparence de l'action de l'état et des collectivités: on pourrait distinguer les depenses de fonctionnement des dépenses de redistribution.
Partager de manière plus équitable le parc immobilier   je pense que l'info est assez bien faite  Informer les personnes qui reçoivent des aides sociales ou autres de la provenance de cet argent (IR, cotisations sociales, CSG...)   Plus d'information officielle sur différents supports médiatiques expliquant ou et comment un impôt est redistribué.
Et pour tous les aspects publiques: les rues, les parcs, etc. Aujourd'hui, on ne se rend pas compte qu'on paye pour ces endroits.
Combien coûte la baisse d'effectifs dans les inspection du travail au regard des fraudes commises par les entreprise : fraudes aux cotisation, travail dissimulé, discriminations, harcèlements etc. Combien a réellement couté le parc nucléaire français, combien il coûte à entretenir, combien il couterait à entretenir en toute sécurité?
Ensuite que chacun sache la ventilation ou répartition de ses paiements  Par exemple il pourrait être apposé sur les très très nombreux véhicules du Conseil Général et autres véhicules publics qui circulent même les week- end combien ils ont coûté aux contribuables et à quelle fin ils ont été attribués car le parc automobile reflète un abus évident qui m'exaspère..   Comme nous l'avons eu récemment : une présentation annuelle des dépenses publiques nationales sous forme de 2 camemberts, un pour préciser la nature et la part de chaque poste de recettes et un pour la nature et la part de chaque poste de dépenses.
Dans ce sens , on pourrait également créer des panneaux informant les usagers des frais de fonctionnement  dans les lieux comme les Hôpitaux, les lieux d'éducation ( écoles, crèches, lycées), de loisirs ( parcs ( coût d'entretien  par usager), stades, piscines, opéras, les lieux de transports, etc..
Sanction routière = investissement dans la sécurité routière, Taxe sur les carburants = entretien du parc routiers et aides à la modernisation du parc automobile, Taxe sur les produit de luxe : aides sociales, etc  Simplifier l'impôt en le ramenant à un seul impôt ou deux  Réformer la Contribution à l'audiovisuel public (redevance télé)  La contribution est indispensable pour faire vivre décemment l' audiovisuel public, mais est profondément injuste, inadapté aux moyens de diffusions actuels, et de ce fait inefficace.
dire la vérité et non pas appliquer des lois ou autres décrets en catimini  Les municipalités pourraient diffuser annuellement un rapport des recettes et des dépenses faites pour les citoyens, du type aménagement d'un parc, restauration d'une route...  rendre chaque années un journal des dépenses détaillé de l'état.
Taxer les actifs qui ne sont pas productifs est une chose (comme des maisons de vacance, ou des résidences vides), mais taxer le parc locatif et les entrepreneurs qui le construisent, l'entretiennent, et le font vivre, est profondément injuste, et même cynique car l'immobilier est justement le seul secteur qui ne se délocalise pas.
Avec les 991 millions d'euros qu'ont rapportés les radars automatiques en 2017 et les presque 1 milliard estimé en 2018 (source Ouest France: https://www.ouest-france.fr/societe/securite-routiere/radars/radars-routiers-pompes-fric-un-rapport-tord-le-cou-au-cliche-5318628), l' économie du coût des contrôles qu' on pourrait ainsi éviter de confier au privé, sans parler des économies dans les hôpitaux qui s' en suivraient résultant de la baisse des accidents de la route, compte tenu des quarante million de véhicule recensés en France (source INSE : https://www.insee.fr/fr/statistiques/2045167) cela ferait au bas mot 50€ par véhicule dans l'hypothèse où il faudrait équiper l'ensemble du parc.
Tandis que le Conseil Régional vient de comprendre à quel point cette situation est inacceptable, annonçant enfin la gratuité de tous les parcs relais, certains élus de proximité se positionnent à contre-courant de cette décision.
Qu'une certaine somme soit soumise à des projets pour lesquels les citoyens voteraient : ex : un nouveau parc, ou une nouvelle piscine?
Pour les scolaires, que le sujet soit souvent expliqué et repris (instruction civique, histoire, économie ...) Qu'ils sachent combien coûte une école, une université, un élève, un stade, une piscine, un parc, une route, un hôpital et quels impôts y participent.
les mauvaises décisions prises engageant de l'argent public: ex: maintenance et rénovation du parc hospitalier.
Pour les déplacements dans la capitale et en région parisienne, les députés peuvent recourir aux services du parc de voitures de l' Assemblée nationale.
Objectifs : augmenter le parc de logements attribués aux étudiants.
Objectifs : augmenter le parc de logements attribués aux familles mono parentales.
Créons un fond de participation ouvert aux seuls locataires qui permettraient selon l'apport d'avoir accès à un parc à construire.
Suppression de ce qu'on appelle le «verrou de Bercy» Taxer de ~10€ par jour les condamnés en prison pour frais de sejour+ nourriture Taxer d'abord les vrais pollueurs (industries - et arrêter de nous prendre pour des idiots en prétendant que le diesel est le grand fautif (lorsque le parc véhicules sera 55% en essence, le diesel ne polluera plus !!)
Rendre tous les revenus imposables y compris les aides sociales et avantages (différentiel entre parc HLM et parc privé)   Supprimer certaines niches fiscales.
Du coup parc immobilier inutile au prix d'une perte d'impôts de tous.
Puisque que l'on cherche à financer la transition écologique et que ça serve l'économie, je propose le rétablissement de l'ISF et l'affectation de la totalité de son produit à la transition écologique, avec un volet d'aides à la transition (par exemple économie d'énergie ou migration vers des énergies décarbonées pour les  citoyens et les entreprises, amélioration thermique du parc de logements sociaux) et d'autre part, un fond aide à l'innovation et au développement des entreprises pour la transition écologique (énergie renouvelable, transports économes, habitats, restauration ou protection des milieux biologiquement sensibles, ...).
Mobiliser les volontaires nationaux pour inscrire ou réinscrire 100 % de la population majeure sur les listes électorales et vérifier ses droits sociaux  - Interdire les expulsions locatives sans relogement, construire 200 000 logements publics par an pendant cinq ans aux normes écologiques, lancer un plan d'éradication du logement insalubre, de renouvellement urbain et de construction de logements sociaux en renforçant les sanctions des communes trop faiblement dotées en parc social  - Refonder l'imposition sur les revenus grâce à un impôt citoyen garantissant les recettes de l'État et celles de la Sécurité sociale et en conservant leur affectation distincte : ** Imposer les revenus du capital comme ceux du travail par une assiette large et unifiée ** Rendre l'impôt sur les revenus plus progressif avec un barème à 14 tranches contre 5 aujourd'hui : tout le monde doit payer et chacun selon ses moyens réels ** Instaurer un revenu maximum autorisé : 100 % d'impôt pour la tranche au dessus de 20 fois le revenu médian, soit 400 000 euros de revenus annuels (33 000 euros par mois) ** Mettre fin au quotient conjugal, système patriarcal favorisant les inégalités salariales entre les femmes et les hommes  Remplacer l'injuste quotient familial fiscal actuel par un crédit d'impôt par enfant  - Appliquer réellement et immédiatement les 35 heures :     Majorer les heures supplémentaires (25 % pour les 4 premières et 50 % et plus au-delà)     Revenir sur la flexibilisation, l'annualisation, l'intensification et les horaires fractionnés     Revenir sur le forfait-jour et le limiter aux seuls cadres dirigeants     Revenir sur les élargissements du travail du dimanche  - Convoquer une conférence nationale sur le partage du temps de travail et l'impact du progrès technologique, favoriser le passage à la semaine de quatre jours pour aller vers les 32 heures et appliquer les 32 heures pour les salariés en travail de nuit et les métiers pénibles  Plus juste: tout simplement que toute personne qui habite et qui travaille en France paye des impôts (même 1 €)  Créer une tva réduite pour les produits de 1ere nécessité et une tva supérieure pour les produits dits "de luxe"  L'idée de faire des cadeaux fiscaux aux plus riches pour éviter l' évasion fiscale est immorale et insupportable, surtout lorsqu'on vante par ailleurs le « sens de l'effort ».
QUE CHAQUE CITOYEN PAYE LES IMPOTS AVEC 4 TAUX DIFFERENTS  5% POUR TOUS CE QUI EST VITAL ALIMENTAIRE, ENERGIE ET DE 1ER NECESSITE(GASOIL, ELECT, transport....)  10% A TOUS LE MONDE 100% DES CITOYENS ET PERSONNES VIVANT EN FRANCE DOIVENT PAYER DES IMPOTS SUR LE REVENU ET AIDES  13% RESTAURANT, CINEMA, PARC ATTRACTIF LOISIR ET SPORT ACHAT DE VEHICULE JUSQU'A 15000 EUROS  40% SUR LE LUXE RENFORCER LES CONTROLES EN MATIERE SOCIAL ET FISCALES  2 à 5 nouvelles tranches d'imposition pour les revenus les plus élevés.
Supprimer les incitations fiscales (niches)   _ en faveur des investissements locatifs qui n'ont eus aucun effet sur l'accroissement du parc immobilier mais qui ont     par contre contribué à l'augmentation des loyers,   - en faveur des investissements dans les DOM TOM  trop souvent détournés de leur objet et les remplacer par une participation directe de l'Etat aux projets utiles au développement des collectivités locales  2 - Majorer le taux de la TVA frappant les produits de luxes les alcools les véhicules automobiles dont le prix est supérieur       à un montant à fixer et en contrepartie      Réduire le taux crevant l'achat de véhicules de bas de gamme indispensables à la mobilité territoriale ou       professionnelle (suppression des primes qui sont souvent des effets d'aubaine)  Combattre effectivement la fraude et l'optimisation fiscale.
Ne pas s'obstiner à vouloir rétablir l'ISF mais déterminer des tranches progressives sur l'impôt sur l'immobilier sans oublier une taxation équivalente sur les parcs immobiliers des grosses entreprises en priorité celles du cac40.
Vu la QUALITÉ des programmes (les Marseillais / TPAMP /  il vaut mieux cesser de subventionner le petit écran (qui se débrouillera avec La pub) et privilégier d' autres supports culturels (cités des sciences en régions / musées / bibliothèques / parcs / espaces et equipements sportifs pour jeunes ...)  stopper les subventions accordées aux compagnies aériennes à bas coûts (Easy jet et Raynair par exemple) qui font du chantage économique auprès des régions et agglomérations françaises tout en prenant le soin de S' exonerer des règlements et lois fiscales nationales.
S'assurer que l'aide accordée soit efficace et permette aux personnes concernées de sortir de cette situation de besoin, et donc de se passer des aides sur le long terme, à moins d'une situation particulière nécessitant une aide sur long terme (handicap, dépression, ...)  Rationaliser et prendre en compte les avantages sociaux en nature dans le calcul de l' imposition (appartement social, réductions aux parcs, cantines, transports, chèques vacances/cadeaux/énergie, primes noel, allocations familiales, garde d'enfants, RSA, chômage, etc).
Supprimer certaines de ces prestations sociales liées aux loisirs (parcs, vacances, noël, ...).
Par contre dans les villes, il y a un reel probleme dans le parc immobilier, or en continuant comme cela, on penalise les citoyens, et de facto on penalise egalement la dynamique economique.
Il faut vendre HTne  et payer la TVA que sur le produit fini - dans les DOM , les travaux d'isolation au froid , d'achat de fuel pour le chauffage n'existent pas .Trouver l'équivalent  ou permettre une forme de  defiscalisation pour des travaux d'entretien et de renovation  des habitats (ils seraient moins dégragés et le parc mieux entretenu par les propriétaires  --travaux = crédits d' impôt ) un coefficient entre le nombre de logements nécessaires à la location pour les habitants et à l'activité touristique .
et en les aidant ,sous certains conditions notamment que le logement soit en très bonne état, certains propriétaires pour plus facilement améliorer leurs logements locatifs ou voir peut-être investir dans d'autres ce qui rendrait le parc locatif plus décent.
Une taxation plus forte sur d'autres, devenus riches, soit par leurs fortune personnel (parc immobilier en héritage par exemple ou encore des célébrités (genre jetset) qui ne produisent rien.
Ma proposition est donc la suivante: Rétablir l'ISF en permettant de réduire cette impot si le contribuable a investi dans une PME française ou à réaliser des traveaux dans son parc immobilier suivant si ce contribuable à un patrimoine financier ou immobilier.
Une bonne solution serait la suivante : - Suppression de l'intégralité des logements sociaux, et revente dans le privé (particuliers ou bailleurs) de l'ensemble du parc - Création d'une nouvelle agence en charge de gérer le paiement des loyers pour les personnes éligibles aux nouvelles règles de logements sociaux, pour des appartements dans le privé.
Augmenter l'ISF des contribuables propriétaires de biens immobiliers de luxe ou d'un parc immobilier important.
Créer une tranche d' impôts supplémentaire  et remonter les tranches inférieures Augmenter la TVA  pour les produits de luxe   Afin de permettre une mutation profonde du parc automobile français, il convient d'inciter réellement le citoyen à s'équiper de véhicules propres (notamment électrique).
Il convient également que l'Etat prenne en charge la réorientation du parc automobile français en interdisant la commercialisation des véhicules diesel.
Et il doit être pensé en réseau hors grands circuits (Paris et parcs d' attraction).
L' Etat doit aider des locomotives régionales (parc d' attraction, grand patrimoine, hébergement rural pour arrêter les fermetures d' hôtels .
réduire la taxation sur le locatif pour ceux qui sont des « petits propriétaires » (pour service rendu à la société)  et à le rendre progressif et plus important pour ceux qui possèdent un parc locatif important.
Difficile de croire que lorsque un bon pourcentage du parc automobile sera electrique l'etat ne basculera pas une part de la TIPP sur l'electrique.
La réglementation des loyers du parc privé permettrait au gens de regagner du pouvoir d'achat et parallèlement défiscaliser une partie des loyers perçus par les propriétaires de façon à ne pas les pénaliser et  favoriser encore plus les améliorations de l'habitat.
Peut-être ne sera-il pas parti en vacances, pas eu la chance d'aller voir des zoos ou aller dans des parcs d'attraction, pas pu se payer une école de commerce et j'en passe.
Rien n'est gratuit et tout le monde doit payer l'utilisation des services publics, routes, trottoirs, parcs ...
2/Il faudrait redéfinir l'imposition des "entreprises" : Prendre en considération le parc informatique , la pollution , le nombre de contrat précaire , de contrat à temps partiel , aides de l' état, aide de l' Europe par rapport aux bénéfices de l'entreprise et surtout aux salaires , primes...de ces dirigeants.
On pourrait regrouper les ressources rares en 4 catégories : - L' occupation de l' espace (que ce soit pour le logement, les parkings, les parcs photovoltaïques ou les déchetteries sur terre, que les côtes pour la mer ou de manière plus imperceptible,  les  ondes hertziennes) - L' exploitation non durable des ressources naturelles comme la faune marine, la forêt tropicale ou plus encore, car irréversible, les énergies fossiles - La sécurité (la génération d' un risque pour la population « exploite » cette ressource),  - La qualité de notre environnement en général : lumière, bruit, air, eau, odeur, terre… Il faut d' abord souligner que le critère de possession n' est pas un critère équitable et a l' effet perverse de ne pas distinguer les actifs qui bénéficient à la communauté : on le voit dans le cadre de l' ISF, la possession d' un logement locatif ou de parts sociales d' entreprises, sert à la communauté et est pourtant redevable de l' impôt – cet effet pervers n' a pas échappé à l' exécutif qui en a entrepris une exonération partielle selon cette logique- .
On pourrait regrouper les ressources rares en 4 catégories : - L' occupation de l' espace (que ce soit pour le logement, les parkings, les parcs photovoltaïques ou les déchetteries sur terre, que les côtes pour la mer ou de manière plus imperceptible,  les  ondes hertziennes) - L' exploitation non durable des ressources naturelles comme la faune marine, la forêt tropicale ou plus encore, car irréversible, les énergies fossiles - La sécurité (la génération d' un risque pour la population « exploite » cette ressource),  - La qualité de notre environnement en général : lumière, bruit, air, eau, odeur, terre… Il faut d' abord souligner que le critère de possession n' est pas un critère équitable et a l' effet perverse de ne pas distinguer les actifs qui bénéficient à la communauté : on le voit dans le cadre de l' ISF, la possession d' un logement locatif ou de parts sociales d' entreprises, sert à la communauté et est pourtant redevable de l' impôt – cet effet pervers n' a pas échappé à l' exécutif qui en a entrepris une exonération partielle selon cette logique- .
Les impôts locaux ne sont pas davantage équitables puisqu'ils sont assis sur des valeurs locatives déterminées avec des éléments de conforts qui datent de l'année 1970 et qui ne tiennent pas compte des évolutions du parc immobilier, avec des écarts injustifiés entre les grandes villes et les petites communes.
Il serait plus logique et plus juste de taxer plus fortement la transmission du patrimoine immobilier entre générations en augmentant les droits de succession, ce qui permettrait à terme de réduire les inégalités en favorisant la redistribution du parc immobilier.
Il faudrait remettre à plat les salaires primes et indemnités des membres du gouvernement (certaines étant abusives et injustifiées) et réduire le nombre de députés (passer de 577 a 400 pourrait être un bon premier pas) et réduire les dépenses matériel (parc automobile, parc immobilier ...
Taxer les Yacht, résidences secondaires, oeuvres d'art, tableaux de maitres, parcs et forêts qui échappent à l'impôt.
Le parc public ne paye pas de taxe foncière, ne payes pas les 17.2% de prélèvement sociaux, bénéficie d'une TVA réduite et de financements avantageux.
Alors que le parc locatif privé est le premier bailleur social en France.
Que tout le monde participe dès le 1er euros gagné  Suppression de l impôt sur le revenu  (1) Supprimer taxe d' habitation et impôt foncier pour le logement principal et pour tous ( égalité devant impôt et simplification gestion) (2)Augmenter fortement impôt foncier pour tout bien immobilier non loué ( pour inciter à louer ou à vendre et donc augmente parc locatif)  Arrêter de bricoler des textes ayant 40 ou 50 ans.
des ex députés, des ex ministres, des ex présidents (retraites, protection, secrétariat, voitures)  • Supprimer la dotation de la femme du Président ; les français n' ont pas voté pour elle • Diviser par deux le parc de voitures ministériel et le parc de véhicules de l' administration Plus efficace ?
Cela représente déjà des centaines de milliers d'euros (parc de véhicules exorbitant).
Ajouter les aides en nature, en particulier le logement HLM (différence au m2 par rapport au parc privé) la gratuité des cantines, des voyages, des transports etc... pour ceux qui en bénéficient.
Il faudrait donc créer un nouveau barème (pourcentages à ajuster par un consortium de VRAI économistes, je n'en suis pas un...)  0% : produits dits de 1ère nécessité (aliments bruts hors viande et poisson, hygiène corporelle de base type savon de Marseille pas les cosmétiques et autres soins capillaires, ...) 15% : pour les services de restauration/hôtellerie (qui sont à 10% actuellement) - 25% : pour les produits usuels (actuellement à 20%) - 35% : pour les produits de loisir (cinéma, sport, parcs d'attractions, ...) et les produits controversés au niveau sanitaire (tabac, alcool, essence, ...) 55% : pour les produits de luxe (villas, super-cars, œuvres d'art de grand maître, croisières de luxe, nuitées dans les palaces, ...)  Avec ce nouveau barème, la TVA rapporterait entre 2 et 3 fois plus que maintenant (le marché du luxe français est en croissance malgré la crise, et les plus gros acheteurs sont les millionnaires/milliardaires étrangers, cela permet donc une sorte de taxe d'export qui ne pèse que sur ceux qui en ont les moyens).
Augmentons les incitations fiscales pour la rénovation privée du parc immobilier ancien dans les secteurs détendus, les centres villes et centre bourgs en ont besoin.
En effet, le propriétaire bailleur immobilier, voit son activité s'inscrire dans l'économie réelle: - Par le recours aux artisans et petits patrons pour l'entretien de ses biens - Par le fait de contribuer au parc locatif nécessaire à l'emploi.
Attention sur l'impôt sur l'immobilier, il est déjà très imposé en France et une taxation supplémentaire ne devrait se borner que sur des résidences tertiaires ou plus ; en somme sur les personnes ayant en quelque sorte un "parc immobilier" et crée de la richesse dessus.
5)	Appliquer une taxe sur les opérations financières et spéculatives (taxe Tobin) 	6)	Faire payer des impôts aux GAFA  Abolition des privilèges des députés : 	1)	train en première classe gratuit 	2)	parc de voitures d' une douzaine de voitures, avec chauffeur.
Le but est d' inciter les contribuables aisés à investir aussi dans l' immobilier neuf afin d'accroitre le parc de logements en France.
L' état doit mettre en œuvre toutes les actions possible afin de baisser le prix de l' immobilier : développer le parc de logements privé ou public, maitrise d' œuvre sur certain projets pour revendre à des particuliers sous conditions de ressource, allègement des taxes et normes a la construction, et la cession, fluidifier le marché….
L' état doit mettre en œuvre toutes les actions possible afin de baisser le prix de l' immobilier : développer le parc de logements privé ou public, maitrise d' œuvre sur certain projets pour revendre à des particuliers sous conditions de ressource, allègement des taxes et normes a la construction, et la cession, fluidifier le marché….
Tout le monde devrait payer l'impôt, car tous les citoyens sont bien contents d'utiliser les services municipaux, sociaux exemple Médiathèque, hôpitaux, parc gratuit, etc....  raisonner en revenu disponible et non plus en taux d'imposition.
D.	Ré-augmenter progressivement la taxe TIPP pour les particuliers à mesure que le parc de véhicules électriques se développe   Avantages  - Ces taxes sont contraignantes mais nécessaires pour changer les comportements et atteindre les objectifs de la COP 21 - Leur impact au niveau de la vie de tous les jours (le pouvoir d' achat) devrait être limité dès lors que les plus bas salaires se verront proposer des véhicules électriques à coût zéro.
actifs immobiliers anciens, loués mais non entretenus : incompatibilité - actifs immobiliers anciens, loués et entretenus : compatibilité, puisque dans ce cas l' entretien régulier du bien est un soutien au secteur de l' artisanat et permet par ailleurs de maintenir à un niveau de qualité satisfaisant le parc de l' habitat dans notre pays.
Voici un exemple concernant le logement  Exemple 1 —- le logement locatif  Les personnes ayant des petits moyens devraient pouvoir se loger à petit prix dans des logements neufs Les gens ayant de gros moyens pourraient investir sans voir leur impot exploser  Il faudrait améliorer le systeme du pinel en baissant les impots liés aux revenus fonciers - les gens ayant de gros moyens investiraient plus sans augmenter leur impot (ce qu' ils ne font plus) et en contrepartie les gens ayant de petits moyens se logeraient dans des logements neufs et economes en energie avec un loyer modéré  Pour les logements anciens, baisser les impots sur le revenu foncier à condition que le proprietaire investisse dans son logement avec des normes elevees et rentre eglement dans une grille de loyers intermediaires  Ainsi le parc locatif serait plus neuf, et plus econome en energie et à plus faible cout  Exemple 2 —- le logement neuf  Obliger les promoteurs à avoir un pourcentage des appartements d' un immeuble neuf à tarif plus bas pour les personnes ayant des revenus faibles pour favoriser l' acces à la propriété   Ainsi les personnes ayant de faibles revenus pourraient etre proprietaires de leurs logement et ne pas etre en difficulté au moment de la retraite  Cela coute un peu à l' etat mais en contrepartie, l etat a moins besoin d investir dans l immobilier type hlm Cela permet à chacun en fonction de ses moyens d' aider ou d' etre aidé dans une politique du logement basée sur une entraide entre ceux qui ont les moyens d investir et ceux qui ont besoin de se loger à moindre cout  La fiscalité serait plus juste pour celui qui investit et plus efficace pour celui qui vit dedans  la rendre plus proportionnelle et ce dès le 1er euro, tous doivent payer (c'est trop facile de vouloir augmenter les impôts (sur le revenu) quand on le paie pas soit même.
Il faut supprimer toutes niches fiscales à l'exception d'une seule sur laquelle il faudrait mettre le paquet : la rénovation thermique des logements avec l'objectif de rénover 80% du parc en 15 ans.
En France nous avons un parc de machines industrielles des plus importants en Europe.
Cela évitera qu'un salarié qui travaille paie des impôts que l'allocataire qui travaille ou pas, au même niveau de revenu, ne paie pas (en résumant grossièrement)  Monsieur Dupeyroux (dans son traité d'économie sociale avait mathématiquement démontré que des personnes de classe moyenne haute avaient un niveau de vie inférieur voir très inférieur à de plus bas "salaires" du fait du paiement d'impôts : sur le revenu, impôt locaux, taxe audiovisuelle, tarif SNCF , entrée plein pôt musées, vacances club non subventionnées, tarifs divers non  réduit pas de chèque vacances, pas aide mairie, pas aide mutuelle... au contraire mutuelle plein tarif (1500€/an quand même donc a ajouter aux alloc)   etc plein tarif, aucune aide au logement (parc privé 3 fois supérieur aux logement sociaux ou aidés etc .
Une villa isolé dans un parc privatif de 2 hectares , aucun profit local d'embellissement , taxes foncieres avec salaires et surfaces , frais de successions conséquent.
Par ailleurs l' ARENH (loi NOME-2010) qui oblige EDF à vendre à prix coûtant 25% de la production de son parc nucléaire, entretient l' illusion de la rentabilité de l' électricité dite verte, ce sont ces ventes qui enrichissent les revendeurs d' électricité et pénalisent les résultats d' EDF, donc les recettes de l' Etat qui possède 83,7% d' EDF.
Ici il y a un parc automobile énorme, des repas très dispendieux, une cave avec des bouteilles hors de prix.
réduire les dépenses de l' état cote président...moins d' employés a l' Élysée moins de recepions moins de faste..moins de garde républicaine  économies sur le fonctionnement  et la maintenance  réduire le parc automobile et les chauffeurs de l' état..deux employés par voiture pour ces messieurs les ministres c trop le chauffeur suffit ..le ministre est capable d'ouvrir sa portière lui meme  lors des déplacements des ministres ont les voit chacun avec leur voiture pourquoi pour eux aussi penser au covoiturage  ce qu'on nous préconise doit s' appliquer pour eux aussi moins d'huissier a l' assemblée nationale moins de faste la aussi dans cette assemblée pour les députés  Pénaliser plus les députes pour leur absence en séance.. ceux ci devraient percevoir un salaire unique avec  frais rembourses sur présentations de preuve  comme n'importe quel lambda  mieux contrôler qui ils emploient amis famille lointaine etc  pourquoi l' état n' emploie pas des gens sur concours dont les députés et ministres  devraient recrutes dans les personnes qui ont réussi ce concours   supprimer la TVA sur certains produits de première nécessite supprimer la tva sur certaines profession par exemple les avocats..il n'est pas normal de payer 20% de tva sur des honoraire s d'un avocat c deja assez cher de payer quand on est dans l' embarras judiciaire sans que état en rajoute  faire la chasse aux évadés fiscaux  taxer les entreprises qui se délocalisent et emploient des étrangers moins chers que le travailleurs français comme dans les transports routiers  taxer plus  les banques et les transactions financières, les stocks options, les actionnaires  taxer l' optimisation fiscale ...taxer plus les personnes  qui travaillent en France et vivent a l' étranger pour échapper a l' impôt faire payer le GAFA taxer les entreprises comme total et autres supprimer tous les avantages des anciens présidents ministres et autres    obliger a des fonctionnaires logeant dans des hlm a les rendre  Tous les citoyens devraient participer au financement de l'État, il faut mettre en place un minimum payé (10 ou 15 €).
Prendre en compte tous les revenus de chacun, des biens immobiliers construits et et non construits (terrains divers,  champs, forêts, parcs à huîtres, étangs appartenant  à des particuliers  ou des agriculteurs et qui souvent donnent lieu à des revenus non déclarés).
Prendre en compte pour le calcul des impôts les possesseurs de terrains non construits, de champs, d'étangs, de parcs à huîtres, de forêts qui qui donnent lieux à des revenus non déclarés.
On réduit drastiquement le parc des taxi réservés aux assemblées , et aux différentes administrations .….
Remplacer sous 3 ans, le parc de véhicule léger des services de l' état, des régions et des collectivités locales par des véhicules électriques, hybride et hydrogène.
	Les augmentations interviendraient quand le parc de véhicules terrestres à moteur sera renouvelé.
Prendre en compte pour le calcul des impôts les possesseurs de terrains non construits, de champs, d'étangs, de parcs à huîtres, de forêts qui qui donnent lieux à des revenus non déclarés.
Prendre en compte pour le calcul des impôts les possesseurs de terrains non construits, de champs, d'étangs, de parcs à huîtres, de forêts qui qui donnent lieux à des revenus non déclarés.
Le parc appartiendrait à l'Etat et la commune ,qui procèderaient à des échanges pour déménagement sur la base de l'accord des intéresses (2 , 3 ou n parties d'un échange circulaire) Mais plus de logements vacants en indivision sans accord.
Pour rappel, sans propriétaires, il n'y a pas de parc locatif mis à disposition des locataires.
Elle serait conditionnée à l'utilisation d'un véhicule ne relevant pas du parc des véhicules anciens et polluants (voir ma contribution du 10 février pour l'éradication du parc de véhicules anciens et polluants) et à l'absence de solution de transport public pour l'itinéraire pris en charge.
Prise en compte des jardins remarquables et des parc à la Française pour éviter leur disparition qui sera innélutable si ils ne sont pas entretenu régulièrement.
La taxation du parc informatique des entreprises - en tant que facteur de production - permettrait de réduire les cotisations sociales  sur la fiche de paie des salariés et donc d'accroitre le pouvoir d'achat des ménages; à l'heure actuelle, les cotisations sociales correspondent à une taxe sur le "travail humain"  en tant que facteur production  et pourraient être partiellement compensées par la mise en place d'une taxation du parc informatique des entreprises en tant que facteur de production.
Pour que cette nouvelle CSG  s'accompagne d'une hausse effective du salaire net  des ménages (de +0% à +22% max ), l'Etat devrait faire en sorte que cette CSG  soit directement payée par les entreprises et pour ne pas freiner les créations d'entreprise, celles ayant un faible CA et RN - en dessous  d'un niveau à définir - ne paieraient pas de CSG sur leur parc informatique; d'autres ratios comptables et financiers pourraient servir à  définir de manière plus fine l'ensemble des entreprises redevables de cette CSG.
rationaliser les moyens : EX : plutôt que d'allouer des véhicules à chacun, créer un parc et pratiquer un système de réservation ; que les élus favorisent l'utilisation des transports publics comme dans les pays nordiques.
Les SCI permettent aussi à certaines familles assez fortunées de regrouper leurs biens afin de se soustraire en partie à l'impôt : le but n'était-il pas au départ de faciliter la création d'un parc locatif ?
Cela permettrait de rénover le parc immobilier français qui est en comparaison avec nos voisins dans un état lamentable.
Taxi et autre remboursé sur présentation de justificatifs et enfin pour Paris parc de 10 voitures à disposition et chauffeur.
l'impôt sur le revenus devrait être payé par tous les citoyens même les personnes ayant des revenus très modeste mais avec des montant dérisoires  5,10,20 euros pour que tous le monde se sentent impliqués dans les ressources publiques et cela rapporterais un peu d'argent à l'état  Impôts dès le premier euro sur tous les revenus et créer plus de tranches pour plus de progressivité  Egalité de tous (et notamment public - privé) tant sur les cotisations salariales que sur les retraites  Imposer les prestations sociales  impôts pour tous dès le  1° euro perçu Pas d'exonération totale de l'impot mettre en place un plancher.Des aides sont accordées pour la transition écologique quelque soit les revenus des propriétaires   Égaliser l'imposition des multinationales avec les PME tout en baissant le taux de prélèvement sur l'ensemble des sociétés   Cibler les personnes les plus aisées en priorité,  Récupérer les impôts dû par les grandes sociétés (Google, Amazon ...) Supprimer les allocations familiales des familles les plus aisées Revoir les dépenses de l'état (personnel, train de vie, logements, parc automobile, garde du corps .....) Laisser des fonctionnaires prendre leur retraite 10 ans avant les autres.
Réduction drastique des budgets de fonctionnements (pas les salaires) des 2 assemblées et de l'Elysée (ex : les notes des frais de réceptions sont énormes lorsqu'on les cumulent,idem pour le parc automobile et les frais de téléphone.....).
diminuer les doublons de postes dans les ministères( castaner et nunez,darmanin et bruno lemaire),diminuer les conseiller,le parc automobile de l'etat,les banquet haute game, les sorties diplomatique  en avions.
Réhabilitation de la taxe d' habitation sur le logement social si refus de changer de logement en cas de modification de la composition familiale du foyer, afin de mettre plus de fluidité dans le parc locatif (le contrat locatif doit comprendre cette clause de mobilité afin que des anciens ne restent pas dans un logement avec des chambres inoccupées et que des jeunes ne soit pas avec leurs enfants dans un studios !)
Remettre à plat l'ensemble des niches fiscales  qui font qu'aujourd'hui moins de la moitié des français payent l'impôt sur le revenus, avec une surreprésentation des classes moyennes et des salariés,  Supprimer les abattements spécifiques à certaines professions (ex : journalistes, élus, ,,,) qui aujourd'hui ne sont plus acceptables, Remettre à plat le dispositif de défiscalisation des investissements locatifs (ex Duflot, Pinel, etc …) qui coûte cher à l' État et ne permet pas de maîtriser le niveau des loyers du parc privé qui n'a cessé d'augmenter.
Privilégier le développement du parc social à loyer bas ou modéré (PLAI, PLUS) Supprimer la possibilité pour un étudiant de bénéficier des APL tout en restant rattaché au foyer fiscal des parents, sauf à prendre en compte les revenus des parents dans le calcul de l'APL.
Ce qui est arrivé à Marseille montre que le parc public n'est pas entretenu => favoriser les investisseurs privés qui valorisent les biens en investissant en permanence (temps et argent).
Entre la TVA sur les travaux, sur les frais de gestion, l'assurance loyer impayé, la CSG, l'impôt sur les revenus fonciers, les diagnostics chaque année plus nombreux, l'IFI pour certains,... ces prélèvements deviennent confiscatoires et vont provoquer la dégradation générale du parc immobilier.
Appliquer la TVA à 5.5 % sur les produits d'hygiène et d'entretien, les frais de justice (avocats), les assurances, les mutuelles, internet, téléphone, c'est à dire sur tout ce qui est indispensable, etc.. TVA à 20 % sur le foie gras, les truffes, les spectacles, les parcs de loisirs, le cinéma, les œuvres d'art etc.. Pourquoi une TVA à 2.1 % sur les médicaments, la presse et les 140 1ères représentations de spectacles 5 (à taxer à 20%) ?
La France a besoin d'un parc locatif, on pourrait donc imaginer exonérer tout ou partie des logements loués (avec éventuellement des conditions sur le caractère social ou le montant des loyers).
De plus, la pénurie de logements devrait inciter à ne pas pénaliser les propriétaires qui en mettant des logements sur le marché contribuent à tenter de résoudre l'insuffisance du parc de logements disponibles.
Elle ne correspond donc plus à la réalité du parc immobilier.
Je considère que la suppression de l'ISF sur les revenus du capital (actions, etc...) et l'instauration de la flat tax sur ces mêmes revenus du capital ont été une erreur car l'Etat se prive ainsi de recettes indispensables pour financer des actions importantes qu'il aurait pu engager pendant ce quinquennat: financement de la transition écologique par exemple, en particulier rénovation des passoires énergétiques et du parc immobilier ancien.
De plus, le parc automobile semble de meilleure qualité qu'à une certaine époque, aussi, afin de redonner un peu de pouvoir d'achat aux français, ce contrôle pourrait être obligatoire tous les 3 ou 4 ans et non plus tous les 2 ans comme actuellement.
Concernant ces derniers, l'idée de rentiers est un mensonge, de la pure et simple démagogie : les revenus immobiliers nécessitent beaucoup de travail, de conflits, d'investissement et permettent d'avoir un  parc immobilier locatif entretenu.
(parc auto, parc immobilier, avion « privés » etc) pour désendetter massivement la France par la réduction du train de vie de toutes les "élites" et élus..(Protection de leurs biens pendant leur absence, etc...) Voir la présidence de la CROATIE.
Selon cette doctrine, il ne convient pas d' imposer par voie d' autorité, telle ou telle mesure pour réduire l' émission de gaz carbonique, par exemple changer le parc automobile, moteur à explosion vers moteur électrique, Il faut laisser le marché faire ce choix à son rythme ou faire d' autres choix mieux adaptés au but poursuivi, par exemple, stocker du gaz carbonique dans des réservoirs souterrains d' hydrocarbures en voie d' épuisement.
Il n'est pas normal qu'un propriétaire de foncier (pas pour le lieu de résidence ici mais pour le  parc locatif) puisse conserver  infiniment son patrimoine au fil des générations, profitant at vitam aeternam d'une rente alors même que le marche de l'immobilier est très tendu.
Une TVA Construction à 5% pour les bailleurs publics dans le logement social est de nature à "booster" la construction comme la réhabilitation des parcs dégradés.
La somme pourra être débloquée si elle correspond aux thèmes suivants (à définir) par exemple   : - investissements humains (embauches,égalité homme/femme, handicapés ....) investissement  matériels (machines , aménagement, extension .......) - transition écologique (pollution, parc voitures électriques à disposition des salariés , amélioration dépense énergie, aide aux coûts transport en commun ...) Dans le cas contraire  (au bout de 23 mois par exemple) si rien ne se produit alors cette somme sera à la disposition de l'état.
Réduire son pouvoir d'achat a un impact aussi sur le taux de chômage car cette catégorie de personnes est disposée à réinjecter dans la "machine" ce qu'elle a, en achetant ou en faisant appel à des services (services à la personnes,...)  L'investissement locatif est une activité économique qui developpe le parc locatif pour tous.
baisse de la TVA sur les produits de première nécessité, augmentation pour les produits de luxe, retour de la vignette pour les véhicules 4x4, grosses berlines de luxe, voitures de sport, interdiction de l'optimisation fiscale (seules les donations à des oeuvres reconnues d'utilité publique : aide sociale, caritative, restauration des monuments du patrimoine national ouverts au public ou les investissements en faveur de la transition énergétique (éolienne, mise en place de centrale photovoltaïques sur des HLM) ou de la protection de l'environnement du territoire français : parcs nationaux, littoral,... )  Faire payer un impôt à tous les citoyens.
Trop de "doublons" d'impôts (TF,TH), rénover le parc de logement mais gratuitement pour les ménages de sorte à dépenser moins dans l'énergie et moins polluer aussi, supprimer la taxe audiovisuelle  taxer les multinationales, même celles qui sont à l'étranger et qui font un chiffre d'affaire grâce à la France  faire payer tout ceux qui le doivent  Une fiscalité efficace, si l'on ne considère que "récupérer des sous" sera injuste.
En 30 ans il était possible de supprimer l'écart, sans développer inconsidérément un parc diésel, puis casser cette industrie.
Cela représente 20% du parc locatif Certaines communes jouent le jeu (les plus pauvres) d' autres (les plus riches), sous la pression de leurs habitants aisés et très aisés, non.
Cela représente 20% du parc locatif Certaines communes jouent le jeu (les plus pauvres) d' autres (les plus riches), sous la pression de leurs habitants aisés et très aisés, non.
Prison Les prisonniers(principalement pour la petite délinquance) doivent travailler pour l' état, étant donné que l' état fait tout pour les réintégrer dans la société c' est le minimum qu' ils doivent faire, et aussi ils perçoivent de l' argent pour se réinsérer dans la société, pour cela ils doivent participer à des tâches de fonction publique non rémunérées pour eux mais au bénéfice de l' état : nettoyage des parc et jardin, travailler les jardins pour produire des légume frais pour les cantine pour nos enfants, pour les hôpitaux, nettoyer les centre sportif, tout ce qui peut contribuer à notre société, qu' ils sentent qu' il font partie pleinement de la société.
Pour agir sur la modération des loyers et inciter l investissement privé dans le parc locatif: remplacer toutes les aides (40 milliards) par une minoration de l'imposition des revenus locatifs (-30%) sur le principe du "sellier intermédiaire"  en imposant en contre partie un montant maxi des loyer/m2 et condition de ressource pour le locataire.
Privilégier les personnes en difficulté et les personnes ayant cotisé en France  l'état doit prélever de manière équitable impôts auprès de l'ensemble des citoyen s et financer avec ces impôts l'investissement dans le parc immobilier  Combattre l'évasion fiscale  Les lois instituant les 476 niches fiscales doivent être modifier afin: 1 de limiter leurs durées de vie 2 de prévoir une prorogation par l'assemblée nationale après lecture d'un rapport sur l'efficacité du dispositif.
supprimer les niches fiscales , immobilières cinématographique  ,dom tom ect,les avantages aux elus baisse des indemnités ,limitation des frais de fonctionnement ,remboursement sur justificatif uniquement ,suppression des avantages des logements de d'état semi gratuit ,obligation de se loger dans le parc privé idem pour les ministres ,suppression de la retraite a vie des ministres ,intégration dans leur carrière professionnelle comme tous citoyens mettre chaque français ou élus a égalité face a la retraite ,sur l'imposition plus d'avantage corporatiste face a l' impôt    AUGMENTER LES TRANCHES ET SANS FAIRE PAYER AU PREMIER EUROS FAIRE PAYER A PLUS DE CITOYEN ET POURQUOI PAS UN TRANCHE CONFISCATOIRE  plus comme la tva ou le prelevement à la source et non comme un impot payé ensuite, il est désagréable de redonner quelque chose que l'on pense avoir acquis légalement   revoir l'ensemble des taxes et impôts  afin d'avoir un impôt et taxe pour chaque poste et non un pot commun et contrôle des  exonérations  plus comme la tva ou le prelevement à la source et non comme un impot payé ensuite, il est désagréable de redonner quelque chose que l'on pense avoir acquis légalement  l' impôt sur le revenu devrait être payé par tous , pas de foyer non imposable .
J'ai entendu dire qu'une personne qui entre en HLM y restait 25 ans car en sortir lui coûterait 3/4 fois plus dans le parc privé.
Je connais une personne qui est entrée en parc HLM avec ses enfants il y a une quarantaine d'année et occupe toujours le même 120 mètre carré alors que son fils le plus jaune approche de la cinquantaine.
PARLONS  VRAI, si  le  nbr  de  voitures  allemande  en FRANCE était inférieure  à  15 % du parc  FRANCE j'en achèterai une , en  attendant je  roule  FRANCAIS .
L'aide fiscale pour modernisation  du  parc  de voiture pour  la transition écologique LA FRANCE a  t elle les  moyens  financiers de financer chaque voiture  occasion  ou  neuve par  2000 ou 4000 € d'aide  fiscale , c'est  aussi  à  dire  financé  par  impôts payés en FRANCE.
C'est  une  bonne  idée  pour  assainir le  parc  automobile, mais  que ce  soit  le  pays  ou  est  fabriquée la voiture  achetée  qui  finance aide et  non  pas  a chaque  fois  la FRANCE qui n'en a pas  les  ressources et  donc pas les  moyens.
Il faut que la fiscalité soit partagée par tous Il faudrait également prendre plus souvent en compte les avis de la Cour des comptes  Taxer davantage les plus gros revenus, par exemple les gros proprietaire de parc immobiliers.
Sortir de l' assiette financière de l' IFI les logements du parc privé mis à dispositions à par des propriétaires solidaires à des fins sociales.
Au regard de l'importance du parc informatique et des évolution régulières, cette dépense est récurrente et considérable, plusieurs millions d'euros chaque année (5,6 millions de fonctionnaires, dont la majorité utilise un ordinateur).
L' État pourrait créer un pôle d'expertise chargé de créer un système d'exploitation Linux, fiable et sécurisé, dédié à son parc informatique en se basant sur des distributions linux éprouvées (Debian ou Ubuntu).
_____________________________________________________________________________________________________________________________  Trop de parc locatif sont regroupés dans des zones qui engendrent de fait une exclusion sociale.
), Cuisinier, garde Républicaine (1400 au lieu de 2800), Sénateurs -1/3, Députés -1/3, Parc automobile, LIMITER LES Déplacements... Commencez VOUS par baisser votre train de vie !
Diminuer le taux d' imposition sur les revenus locatifs : le paiement de l' IR + les contributions sociales + la taxe foncière fait que nombre d' investisseurs se désengagent du parc locatif.
Il a été impossibilité de fournir des arbres cinquantenaire cout de cette taxe pour le parc de Versailles appel à des pays européen ne pratiquant pas cet impôt.
Il existe un décalage important entre un salarié (du privé ou fonctionnaire)imposé sur son seul salaire et un chef d'entreprise de grosse société, d'un agriculteur et une profession libérale (médecin, avocat, expert-comptable, notaire) qui grâce aux niches fiscales arrivent à réduire sensiblement leur participation au budget de l'Etat tout en augmentant leur patrimoine : Investissement immobiliers ou outre-mer Malraux Déduction des intérêts sur des crédits in-fine,  Constitution de retraite majorée (ex Préfon)  Revoir le fonctionnement de zones franches urbaines "artificielles" avec comme uniques résidents des médecins, avocats, experts, etc (clientèle captive), loin des zones d'habitat défavorisé, avec comme salariés justifiant les crédits d'impôts liés à ces zones, des femmes de ménages à temps partiel (ex : ZFU du Pied des Gouttes à Montbéliard, Parc Lafayette à Besançon)  La suppression de la taxe professionnelle a provoqué un basculement de la fiscalité des entreprises sur la fiscalité des ménages.
En effet, le propriétaire bailleur immobilier, voit son activité s'inscrire dans l'économie réelle: - Par le recours aux artisans et petits patrons pour l'entretien de ses biens - Par le fait de contribuer au parc locatif nécessaire à l'emploi.
demander à chaque foyer fiscal de participer à l'effort national en payant un peu d'impôt sur le revenu par mois quelles  que soient ses ressources (salaire, indemnités, aides sociales) , ne serait-ce que 3 à 5 euros par mois car tout un chacun profite des infrastructures (routes, rénovation ou construction de nouveaux hôpitaux, bibliothèque, parcs publics...
Gel définitif du nombre de radars routiers à substituer par un meilleur entretien du parc routier et un apprentissage plus poussé de la maîtrise de la conduite - Retour à la limitation à 90km/h sur les routes   PAS DE PARADIS FISCAUX .
Gel définitif du nombre de radars routiers à substituer par un meilleur entretien du parc routier et un apprentissage plus poussé de la maîtrise de la conduite - Retour à la limitation à 90km/h sur les routes  Imposer les GAFA à la même hauteur que nos PME.
Le taux intermédiaire de 10% applicable sur la plupart des biens et des services anciennement taxés à 5.5% notamment la restauration ou anciennement 7% pour les Transports de voyageurs (bus, tramway... ), restauration, droits d'entrée aux musées et parcs, zoos ou encore bois de chauffage.
Ainsi au lieu d'investir dans une équipe de football, de golf ou dans un bateau très coûteux, telle banque ou telle entreprise  pourrait financer le réseau de pistes cyclables d'une région ou un parc éolien ou un hôpital ou un lycée ou un quartier d'éco-logis, ce qui serait pour les uns très visible et rentable en terme d'image et de communication et pour l'état un moyen de trouver des fonds sans l'aspect punitif négatif de l'impôt.
Du développement, en terme de production, des énergies renouvelables (ex: construction de parc éolien off shore).
De l'isolation thermique de l'ensemble du parc immobilier  français (collectif et individuel) .
Pas non plus de durcissement de l' IFI : si on décourage les investisseurs immobiliers on pénalisera le BTP et le parc locatif - Impôts sur le revenu généralisé et progressif , même avec une contribution très faible.
Le parc locatif en France est il suffisamment important pour accueillir 65M de locataires ?
Par exemple, cela crée des prisons à Smic ou empêche les entreprises d' embaucher ou de grandir pour ne pas dépasser les seuils de salariés…  Bien maitriser les quotients familiaux ex/ veuve qui ont vu disparaitre leur part   Soutenir sur le plan fiscal et avec une logique pérenne, le renouvellement du parc automobile  Que toutes les personnes participent aux financements de l'état.
Supprimer les impôts sur la détention (IFI taxe foncière droit de succession / donation)  qui sont une atteinte au droit de propriété et font vendre notre immobilier à des puissances étrangères pas toujours animées de bonnes intentions et participent à l'augmentation des loyers et à la baisse de l'entretien du parc immobilier.
Une redistribution des richesses plus juste  Supprimer les tranches d'IR au delà de 35 % Faire payer à tous un impôt sur le revenu, même symbolique  Augmenter le coefficient familial  Augmenter la TVA de 2%, la baisser pour le produits de première nécessité, et allouer ce surcroit de recettes à la baisse des charges sociales sur les salaires afin de retrouver de la compétitivité internationale en terme d'offre et pour augmenter les retraites Baisser drastiquement les dépenses de l'état, notamment mais pas que : Aligner les retraites des fonctionnaires sur celles des salariés du privé  Supprimer les conseils généraux pour faire des économies d'échelle Supprimer les 35 heures  Supprimer progressivement le logement social et privatiser le parc, remplacer le logement social par une politique permettant l'achat par tous de son logement  Que tout le monde paie une petite somme d' impot.
que ceux qui ne gagnent pas d'argent mais bénéficient d'aides donnent de leur temps pour les autres (aider dans une maison de retraite, repeindre des locaux associatifs, entretenir les parcs de la ville,...)  Baisser la durée d indemnisation du chomage   1) pas d'impot pour les personnes qui gagnent peu: de plus en plus de citoyens se privent de nourriture par manque de moyens financiers.
Réduire les niches fiscales, en particulier supprimer les crédits d'impôts en faveur de l'investissement immobilier locatif, de l'investissement en FCPI, SOFICA, Outremer, … qui bénéficient au premier chef aux intermédiaires et aux lobbies Réformer et réduire le secteur locatif social, améliorer la mobilité des locataires du parc d'HLM, ...
réduire le parc automobile,  la taille des ministères.
Il n'y a pas de raison de taxer encore plus les propriétaires immobiliers qui contribuent à entretenir le parc immobilier français et qui ont le droit de ne pas être dépossédés à cause des impôts de plus en plus lourds à supporter.
Des bacs à compost peuvent être construits dans les jardins et parcs d'immeubles et de maisons.
Concernant ces derniers, l'idée de rentiers est une contre-vérité : les revenus fonciers nécessitent beaucoup de travail, de conflits, d'investissement, de risque et, sans leur protection, il n'y aura plus de parc immobilier locatif de qualité.
Il faudrait supprimer la TVA sur les produits de première nécessité (alimentation, habitât, transport), supprimer les impôts sur les revenus les plus modestes, imposer les transports de luxe (avion, bateau de croisière, voiture de sport, motos à gros cylindre), taxer les résidences secondaires ainsi que les revenus issus du parc locatif  et diminuer les taxes sur les résidences principales.
Diminuer la fiscalite des proprietaires dans les grandes villes car ils contribuent largement a la renovation du parc immobilier vetuste en France et s' en mettent plein les poches au passage, avec la complicite de l' etat, les syndics de copro et les entreprises de travaux.
*incitation durant des années  à l'achat de véhicules diesel, puis aujourd'hui,  taxe carbone, rétro active , puisqu'elle touche plus de la moitié du parc automobile.
Loi Sellier, Censi Bouvard et autres doivent être bannis car elles servent à certains groupes à construire leur modèle économique sur le pot commun des contribuables: Center Parcs entre autres.
L'automobile aujourd'hui doit savoir vivre sans aide de l' État, sans prime d' état en trouvant de vrais idées en acceptant de vendre un peu moins, aujourd'hui on voudrait un parc automobile neuf tous les 5 ans 'est impossible.
Tous les citoyens bénéficient d' une manière ou du e autre (utilisation des infrastructures routières , sécurité sociale, parcs aménagés, éducation, pompiers, aides sociales ...).
D'ailleurs, la puissance publique bricole : 1. comment isoler le parc ancien de logements, quel coût, quels délais ; Comment faire face à l'augmentation de la consommation d'électricité due aux moteurs des véhicules en baissant le parc nucléaire, quel parc éolien et solaire ?
Il serait sans doute possible de négocier un prix réduit au niveau national avec Total (par exemple) pour tout le parc automobile de l' état.
Il faut une grande réforme avec une inspection du parc immobilier tous les 5 ans !
SI ce n'est pas financièrement, cela pourrait être de donner une aide de quelques heures à sa commune, en fonction de ses compétences et des besoins de sa commune, pour aider à une tache qui serve à tous les citoyens (nettoyage d'un parc, repeindre une salle de classe, passage dans une maison de retraite) Cela aurait le mérite de responsabiliser les gens, de leur permettre de redonner un peude ce la société leur donne et de recréer du lien social.
Par exemple : par rapport à un objectif visé concernant un ensemble du parc européen des bâtiment loués ou en propriété de l' entreprise cotée X pour atteindre 100% d' énergie positive en 202-(?
Par exemple : par rapport à un objectif visé concernant un ensemble du parc européen des bâtiment loués ou en propriété de l' entreprise cotée X pour atteindre 100% d' énergie positive en 202-(?
le pays a pourtant besoin d'augmenter et aussi d'améliorer son parc immobilier !
Supprimer niches fiscales et avoir un calcul plus simple de l'impôt - revenus immobiliers trop taxés : comment pouvoir entretenir les biens dans ces conditions  La multiplication des structures : comité, pays parc, syndicat de toute sorte, cdc, conseil general, conseil regional, agences diverses et variées avec augmentation du nombre d'agents et frais de fonctionnements.
Parallèlement, des avantages devraient être appliqués aux entreprises qui mettent en place des systèmes efficaces pour réduire leurs émissions, renouveler leur parc de véhicules ou passer aux véhicules électriques, etc.
La réduction de la dette de la France qui pèse trop lourdement sur les générations futures et sur les marges de manœuvre de notre pays doit être engagée : - en arrêtant dès aujourd'hui  de continuer à gonfler la dette année après année, par la présentation d'un budget dont le déficit est supérieur à l'inflation, et par des comptes finaux souvent moins flatteurs que l'anticipation budgétaire ; en rationalisant nos dépenses, et notamment celles de fonctionnement courant, par des simplifications d'organisation et de process (fusion de services publics et d'organismes publics, rationalisation des pièces justificatives et des dossiers demandés aux citoyens, simplification des process de traitement) ;  en s'abstenant de s'engager dans des dépenses hasardeuses et potentiellement d'un coût hors de contrôle (par exemple, la construction d'un nombre trop important de nouvelles centrales nucléaires pour renouveler le parc actuel en fin de vie, le nucléaire étant devenu une énergie très coûteuse, eu égard à l'énormité des risques : quel homme politique demain pourrait-il assumer la responsabilité d'un accident nucléaire qui ferait des ravages irréparables sur l'environnement, voire sur la population civile ?)
Par exemple une personne dont le revenu (même modeste) est suffisant pour être imposable et qui n'aurait pas droit (ou simplement obtenu) de logement social et qui se loge dans le parc public sera imposée sur le revenu qui lui sert à payer son loyer.
Or l' investissement dans la pierre est un placement sûr qu' affectionnent les Français.<br/>  <br>Le gouvernement crée une importante discrimination fiscale au détriment des investissements locatifs, si bien que les bailleurs privés risquent de se détourner du parc immobilier, qui compte actuellement 1,7 million de logements mis en location.
Une application style Uber mais avec un parc de voitures autonomes électriques.
Construire des pistes cyclables, des parcs il fait bon les traverser.
Les transports en commun  Je veux dire : généraliser le télétravail pour réduire les déplacements   Les transports en commun  je desire continuer a utiliser un vehicule , mais passer à l'hybride rechargeable  Les transports en commun|la marche à pied  Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Tramway  , téléphérique etc  Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun   L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Services publique a procimités et commerces  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Je fais déjà du covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Utilisation du GTL (Gaz to Liquid) comme carburant dans les véhicules Diesel (cf expérience Strasbourg) qui engendre sans modification des moteurs une réduction de l' ordre de 20 % en moyenne des émissions de NOx et de particules fines, selon la génération de moteur diesel considéré, grâce à une combustion plus uniforme tout en offrant de meilleures performances de démarrage à froid, Ceci éviterait de pénaliser les possesseurs de véhicules plus anciens en attendant le renouvellement du parc automobile avec des aides éventuelles   Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|nouveaux modes de déplacement urbains : trottinettes, monocycles électriques, etc.
Une location régulière à un parc de véhicule électrique qui me mette à disposition un véhicule au prix annuel de mon actuelle assurance + conso + entretien me conviendrait car je fais moins de 300km / jour en général.
Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  favoriser un transport communal journalier avec faible participation pecuniere (plusieures personnes avec un horaire matin et un apres midi)  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande       Les transports en commun       Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Favoriser les énergies (type bio éthanol et bio diesel) afin de permettre au parc actuel de pouvoir se renouveler de manière réaliste   Les transports en commun  Les transports en commun|innover dans les propositions.
Port obligatoire du casque et mini formation au code de la route avec passage d'un test    Le transport à la demande|L'auto partage  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo    Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun       véhicules à pilote automatique lorsqu'ils s'engagent sur autoroute  Le covoiturage|L'auto partage|véhicule propre individuel  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   rien d autre   Les transports en commun    Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande     Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo    Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun   Tous les modes de déplacement non polluants tels que le vélo, le skate, ou la trottinette  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Recréér un parc de logement pour les fonctionnaires obligés d'être de plus en plus mobile.
Le vélo|Le covoiturage|Vélo électrique    Etant infirmière dans le monde rural, je ne peux que me servir de ma voiture  Les transports en commun  imposer aux entreprises ayant des parcs automobile a utiliser des véhicules hybrides   Le transport à la demande|Des navettes à la demande, plus de taxis de proximité pour des trajets raisonnables.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Les navettes individuelles à l'énergie solaire, Un parc de voitures autonomes à disposition de chacun...
En alliant des panneaux solaires sur le toit des bus et en utilisant les parcs et jardins publics pour créer des écuries et des prés pour les chevaux.
Les collectifvité (petites communes, communautés de communes, pourraient être aidées à développer un parc de transport en commun déjà intra-communal)transport  ils sont tous a la fois nécéssaires et pas forcement du domaine public.
Le transport à la demande|La mobilité de demain notamment pour celles et ceux qui résident loin de centres villes dotés de moyens de transport en commun crée actuellement une dépendance forte à la voiture automobile mais expose également les malades, personnes âgées n'ayant plus de véhicule à l'isolement La mobilité doit donc pouvoir être pensée en termes individuels (trajet maison travail, maison école)  et collectifs  - en attendant des navettes autonomes (susceptibles d'être appelées à la demande, et/ou de desservir les habitants ), l'accès à un véhicule peut s'avérer vital pour trouver ou conserver un travail (sachant que le covoiturage ne fonctionne souvent au travail que dans un certain kilométrage en proximité) - indépendamment des aides financières définies pour acquérir un véhicule neuf ou d'occasion sous certaines conditions, la mise à disposition d'un parc automobile d'occasion  moyennant (location  ou prêt ) pour les personnes dont les revenus seraient inférieurs à un certain seuil   (véhicules vérifiés, assurés) pourrait être expérimenté sur des localités étendues et éloignées d'autres moyens de transport  Les transports en commun|Le vélo    Le covoiturage|Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun   L'auto partage|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Marche    Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun   L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Le covoiturage   Le transport à la demande|Le vélo     Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun|Le télétravail     Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo|pour les parcours long, utilisation moins onéreuse des voiture en location (à développer pour diminuer les coûts)  le bus toutes les 10 mn en pleine campagne??
Les transports en commun|Le transport à la demande  voiture électrique ou hybride à la place du diesel concernant mon véhicule d'entreprise  Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun|Le vélo|Aucune mobilité : télétravail  L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Les voitures sont inutilisées 95% du temps, elles sont non rentables et coute le prix du stationnement (le prix n'est pas que financier pour l'automobiliste mais il influt aussi la qualité de vie dans les villes, plus de places de parking : moins de parcs, moin de pistes cyclables et augmentation des prix de l'immobilier).
Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage   L'auto partage|Les transports en commun|Voiture électrique ou autre moyen de locomotion utilisant l'énergie solaire ou hydraulique   Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo|marche à pied,  Autopartage et transport à la demande ne résolvent rien si je suis seule dans le véhicule  petit véhicule électrique individuel  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    travail en équipe donc les solutions de mobilité à la campagne sont  réduites  J'ai envie de conserver mon indépendance et ma liberté de mouvement sans avoir à pédaler  Les transports en commun|Le vélo  priorité de transport en commun aux heures de pointes pour les travailleurs  Les transports en commun|Le transport à la demande    Le transport à la demande|Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|La marche   Les transports en commun|Le transport à la demande|vivre dans un bourg avec les commerces sur place ou proche de son travail  Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun   L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun|à pieds  Des parcs de stationnement à l'entrée de ville, à proximité des transports en commun  Le covoiturage|Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|A pied  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|le carburant GNV (moins poluant) et pouvant provenir de la méthanisation des déchets.
aucune j'habite en montagne  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo  grands parcs de stationnements aux portes des grandes villes  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Taxi / VTC abordable 24/24h partout en France (bien pour l'alcool au volant également)  Le transport à la demande|Les transports en commun|Le transport à la demande n'a de sens que si il est collectif sinon  "Taxi"  Les transports en commun|Le vélo|pour le vélo ou(trottinettes) RESPECT ABSOLU DE D'ESPACE PIETON !!!!
Pour le vélo, il reste beaucoup à faire...  (pistes cyclables, éducation des conducteurs, équipements en parcs à vélos...
dans les grandes agglomérations on peut regagner encore 10% de consommation de carburant , diminuer l'usure des chaussées et du parc automobile… et ce serait bon pour la planète !
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo        Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|La marche  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Aucune je veux rester libre    Les transports en commun   Le transport à la demande     mettre a niveau le parc automibile pour qu'il contribue positivement a l'equilibre , avec des solutions viables et non poluantes, comme l'electrique qui aujourd'hui, quoi que l'on en dise, produit enormément de déchets, ateriaux rares et polutions pour le traitement des batteries   Il faut repenser le modèle avec une société qui délabré de plus en plus de mobilité aux actifs   Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  je pourrais y aller en vélo je ne suis qu'a 6km de mon lieu de travail.
Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo|Avoir des parcs de voitures électriques.
Les transports en commun   Le covoiturage|Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  rien ne repond à mes attentes   Les transports en commun  Le transport à la demande     Les transports en commun   milieu rurale peu de solutions   Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun   Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun  L'auto partage   faire un parc de voiture autonome pour une ville disponible pour tous , il serai possible voir encourager de faire du covoiturage avec .
en effet cela diminuré le parc automobile privé et donc le nombre de voiture.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo      tout peut être interessant   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  parc auto électrique -bus écolo  Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun|{Re}-sensibiliser les gens à la marche à pied : 3 km ne sont pas forcément longs quand on est en bonne santé et en âge de faire du sport !!
aucun il faut tout faire  pour la voiture et la moto soient et seuls moyens de transports partout et à la vitesse que l'on veut  DETRUIRE à TOUT JAMAIS toutes formes de transports en commun  ON est plus au moyen age au concept de la diligence c'est fini   Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun  Parc relais et navette vers le centre ville ou le métro/tramway le plus proche.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|La voiture autonome réduira à terme le parc automobile, et donc optimisera les déplacements individuels      Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Vivant dans un monde rural avec des distances importantes pour le travail, les différents achats  et la santé le seul changement que je pourrais avoir serait d'avoir des moyens de transport collectif régulier ce qui est impossible en l'état actuel des coûts de transport  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun devraient être gratuits  Les transports en commun  Les transports en commun    Le transport à la demande|Les transports en commun|Soyon utopistes: Imaginons des moyens nouveaux, des déplacements souterrains (moins soumis à l'environnement), des laisons qui n'existent pas aujourd'hui.
L'auto partage    Le transport à la demande     Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun|les solutions écologiques   Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage  Le covoiturage|Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|à pied   Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  L'auto partage|Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun     Les transports en commun|Le transport à la demande  véhicule électrique (vélo, scooter, voiture..)  Le transport à la demande|Le covoiturage   Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    L'auto partage|L'auto partage avec des véhicules électriques propres à grande échelle semble intéressant   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo  Je me déplace très peu  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|faire revivre les zones rurales en y implantant les nouveaux moyens de transport propre  Les transports en commun|petites voitures couvertes a pedales,faudrait des voies  Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  2h de trajet par jour pour aller au travail car impossible de faire muter et donc me rapprocher de mon habitation (professeur des écoles....)  Les transports en commun|Le vélo|voiture électrique ou vélo électrique et production d'électricité solaire; actuellement, je refuse de passer à l'électrique pour grossir le parc nucléaire  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo         Les véhicules à énergie verte, électique ou hybride  Les transports en commun|Le covoiturage  L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun  developpre et aider les transports Electrique  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|marche à pied en ville  Besoin de la voiture pour aller travailler sur le terrain (rdv dans differentes communes)   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage|Le vélo    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|marche à pied  Les transports en commun  j'ai 72 ans et le relief ne me permets pas d'utiliser le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande     Les transports en commun|Le vélo|la marche à pied   Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage|scooter électrique  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  le plus écologique pour mon utilité est la voiture électrique ou un mixte  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|la marche à pieds  Les transports en commun|Il y a le train avec le RER D de Malesherbes à PARIS : 2h pour faire 70 km - 50 ans plus tôt il y avait des trains directs qui mettaient 1h.
Les transports en commun|Le vélo|la marche   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage|Dans un autre domaine, développer un parc immobilier secondaire et tertiaire moins énergivore, en encourageant la collaboration entre les concepteurs (Architectes et bureaux d'études) et les centres de recherche scientifiques et industriels.
Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   L'auto partage  A part avoir un vehicule propre adapté à ma profession, dans mon cas il n'y a pas d'autre solution   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo|Bateau bus  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Parcs relais  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo|la marche    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo     Le vélo|favoriser le télétravail    Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun|Des modèles de trottinettes stables pour toutes  les personnes    Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Plus de parkings en périphérie des villes  Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   L'auto partage|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo   véhicule professionnel de fonction adapté au nombre d' occupants  Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande|le train  Il n'y a pas de solution alternative pour les campagnes!
Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage|Navettes au départ des parcs relais  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun  Les transports en commun  L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Aménagement des centre-villes en faveur des piétons.
Les véhicules  à conduite intérieure de 1 ou 2 places devraient être prépondérants dans le parc automobile.
Le transport à la demande    Les transports en commun      Les transports en commun    le renforcement de la prise en charge des vélos, tant dans les moyens de transports que dans les parcs à proximités des gares et stations  Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo|Il faut aménager l'urbanime pour que la marche soit favorisée: ma vile est coupée par une nationale c'est impossible de marcher sans respirer mal et c'est dangereux et bruyant.
Vélos, Motos, voiturettes électriques à disposition et parcs de stationnement et de dépose nombreux pour des parcours de proximité   Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage|Le transport à la demande|Transport à la demande couplé avec des applications informatiques       Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo       Les transports en commun   une bugatti à 2.5 millions d'euro( lol) : la mobilité alternative n'est qu'une solution si limitée à l'échelle de la planète qu'elle n'a rien à faire dans le débat national  Les transports en commun   Du vélo c'est maintenant tous les jours .L'auto stop c'est GRATUIT .
Extrapolé au parc entier l'économie serait de 87 million de tonnes de CO2 et chaque conducteur verrait en moyenne son pouvoir d'achat augmenter de 187 € par an.
Il faudrait peut-être encourager les entreprsies dans ce sens.Mettre en place des petits bus qui permettent aux personnes âgés de sortir de chez elle et se rendre au marché, chez le médecin, dans un parc ...
Le covoiturage|L'auto partage    Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun     Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Remettre en fonctionnement les petites lignes sncf, les cartes du réseau ferroviaire en 1920 et en 2019 sont éloquentes        Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Mise en place d'un parc automobile autonome partage, progressivement bien sûr.
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|un systeme de covoiturage pour se rendre aux gares et &éroport   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|au niveau local chaque collectivité doit réfléchir à la réduction de l utilisation des voitures à essence et des camions et proposer des modalités de transports alternatifs   Les transports en commun  Voiture ou véhicules moins polluants  Les transports en commun|Le vélo     au lieu de pénaliser les voitures diesel, renforcer le controle des normes et mise à niveau du parc, plutôt qu'envoyer à la casse(= augmentation des déchets) ou envoyer en afrique.
Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   Le transport à la demande|Les transports en commun|Le vélo|Trottinette électrique          Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage    Les transports en commun|La mise à disposition d'un parc de voitures électriques pour les déplacements ponctuels  Les transports en commun|Le covoiturage   Le vélo électrique  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Dans la petite ville proche de chez moi : l'usage des jambes et du sac à dos, étant en ville, pour aller d'un commerce à l'autre !A noter que ceci commence par l'éducation des jeunes, dans l'intêret de leur santé, à privilégier le vélo au scooter ou à la mobylette...
On pourrait faire payer le stationnement urbain (parcs et horodateurs) par des tickets de bus,  le prix des tickets ou les cartes d'abonnement des transports en commun étant moins élevés que le paiement du parking par de la monnaie ou carte bleue ; cela favoriserait le développement des bus (lignes et confort) et diminuerait l'usage quotidien de la voiture individuelle    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|...et non en général.
Les transports en commun|Le covoiturage    Je suis handicapé moteur" et ne peux me déplacer qu'avec ma voiture   Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo|Auto-stop  Le covoiturage|Le transport à la demande|Trouver du travail à proximité de son domicile plutôt qu'à 3/4 d heure pour aller à la ville  Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande   Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo|Cheminements piétonniers sécurisés   le vehicule ou moto electrique    Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun|  Les transports en commun      Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|La marche    Les transports en commun  La voiture électrique mais cela m'obligerait à avoir 2  voitures  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|des parcs relais aux entrées de ville pour utiliser le bus ou les vélos en libre service de la métropole amiénoise  Le vélo|Le covoiturage   Le covoiturage|Télétravail pour toute la fonction publique  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun   comme précisé auparavant, difficile de conjuguer le travail et le dépôt des enfants sans voiture.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage      Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|parc de véhicule autonome mutualisé  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|ce que j'utilise actuellement étant en région parisienne  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo    L'auto partage  L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage|Abonnements automobiles couplés avec des prix sur le train.
Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   télé travail à developper  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande     Le vélo|véhicule propre si l'électrique devient vraiment propre     Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun    L'auto partage|transport fluvial sur la Seine / ferroutage / ne pas fermer les petites lignes SNCF qui incitent, obligent les gens à prendre des bus ou leurs voitures / parc autobus électriques  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Le transport à la demande   voir réponse ci dessus.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun   Le transport à la demande|je vis en milieu rural pas a paris et je ne suis pas un bobo  Les transports en commun   Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage    il n"y a pas de solution alternative pour mes déplacements  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo         Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun     Développer le parc des transports publics propres (bus électriques à batterie ou hybrides) - Développer la méthanisation des eaux usées comme source de carburant pour les bus (exemple de bio bus au Royaume uni) - Développer des initiatives innovantes et citoyennes pour réduire le prix des titres de transports et favoriser leur utilisation : Ex à Pékin : déposer une bouteille en plastique usagée à recycler contre un ticket de métro - Accélérer l' implantation des Tramway en ville - Développer le service d' auto partage dans les grandes villes (avec une négociation rigoureuse des coûts fixés avec le prestataire) - Développer les navettes fluviales dans les grandes villes comme alternative au transport public traditionnel - Développer la location de vélos en libre service dans les grandes et moyennes villes.
Le vélo|Les transports en commun       Le vélo|Les transports en commun|des parcs relais gratuis en entrée des agglomérations pour laisser sa voiture et prendre vélo ou bus   A la campagne, tous ces moyens sont inexistants et bien trop coûteux et contraignant à mettre en place.
Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun  Je voudrais surtout que tout le parc automobile change (moins de bruit, de pollution)    Les transports en commun   Le vélo|En rural c'est difficile mais on se regroupe au mieux  Les transports en commun   Le transport à la demande|Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun  Développons nos technologies, sans en casser une pour le plaisir  L'auto partage|L'énergie libre.
Le covoiturage|Le vélo  Renouveler par des aides conséquentes le parc automobile par des véhicules essence ou diesel aux dernières normes.
Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|toutes + des voies ferrées régionales  Les transports en commun  Les transports en commun|davantage de TER  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun   Les transports en commun|véhicule électrique    Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage    Le transport à la demande   Le vélo|Le transport à la demande  Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|site covoiturage  organisé sur des possiblités locale trajet travail-domicile    un parc des divers moyens en "location" accessible  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  L'auto partage   Les transports en commun|Le covoiturage     Les transports en commun   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo       Le covoiturage|L'auto partage  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|le train     Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Le transport à la demande  Le vélo|La voiture électrique      toutes celle citée ci-dessus   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Le vélo|velo electrique  Je en souhaite pas d'autre solutions  Le vélo|Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Petite voiture électrique pour deplacement  rayon 15 km  Tout dépend de la distance à parcourir et des moyens dont on dispose pour s'organiser si l'on ne peut se déplacer à pied  Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage  la voiture hybride, ou mieux la voiture à hydrogène  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   L'auto partage    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo     Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage     Le transport à la demande  Les transports en commun sont souvent longs.
*AMPLIFIER ET DEVELOPPER D'UNE MANIERE URGENTE TOUTES LES FORMES DE TRANSPORTOLLECTIFS (TRAIN,BUS,COVOITURAGE,PARC AUTOMOBILE DANS LES COLLECTIVITES AVEC MISE A DISPOSITION AU PUBLIC  Les transports en commun|Le transport à la demande|Que la commune possède un mini bus pour amener les personnes à la retraite faire leurs courses, car ici on n'a pas de supérette.
Les transports en commun   Nous utiliserions volontiers le vélo (même sans assistance électrique) si ce n'était pas aussi dangereux (absence de pistes cyclable et même de trottoirs, risque de vols, absence de parcs à vélo près des gares)  animal de trait  L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande        En milieu rural ou périphérie de ville peu dense, il n'existe tout simplement pas de solution alternative à la voiture.
Inciter les entreprises a disposer dans leur parc des voitures de société et de fonction fonctionnant a l' hydrogène (ou electrique.)
voiture électrique pour garder mon autonomie de déplacement dans un milieu rural  un parc de voiture écologique disponible 24h sur 24 h  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Le covoiturage|Le vélo     Le covoiturage|Le transport à la demande      Les transports en commun|Le vélo   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun     Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Compliqué car passer 4h au l'ieu d'1h, c'est impossible.
Les transports en commun|0   Les transports en commun|L'auto partage     Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun  J'utilise déjà en priorité le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage  Le transport à la demande|Parcs de petites voitures électriques, mono ou biplaces, à disposition dans différents quartiers de la ville.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|parc de voitures propre mises à disposition.
Il faut repenser les plantations, penser aux animaux fréquentant nos jardins et parcs.
nous faisons partie des 10 régions d'europe ou l'air est le plus pollué, a cause de notre immense parc automobile.
Sérieusement il faut une vraie impulsion de l'état pour passer à autre chose on ne sait même pas ce que coute le démantèlement d'une centrale nucléaire et on continue d'en implanter, irresponsable cadeau à nos enfants,  une vraie politique d'Energie durable sera payant à moyen terme, on attend que les chinois nous inondent avec leurs solutions batteries , panneaux solaires éoliennes etc.,, arrêtons de freiner il faut  y aller les allemands au moins ont décidé même s'ils ont une phase transitoire difficile, on a vu leurs résultats suite à la réunification, c'est une des économie les plus florissantes du monde, ils ne vont pas tarder à être leader dans le domaine Energie durable, et nous on continuera avec notre parc nucléaire vieillissement, une sacré bombe à retardement?
Moins de grands froids Pollution accrue en ville (problèmes respiratoires) Manque de citoyenneté de certains compatriotes (détritus dans les parcs, espaces verts, rivières, ...  Mon souci ici n'est pas le changement climatique, mais le pillage des ressources de la planète.
L'augmentation des prix de certains bien ou service comme les fruits et légumes, les parc aquatique etc..    climat, pollution de l'aire, diminution de certaine espèce (abeille... )et ou apparition de nuisible ......  anxiété devant l'état du monde et l'inaction forcenée des politiques  A titre individuel ce n'est pas trop sensible, mais globalement, les phénomènes climatiques sont de plus en plus sensibles (canicule, hiver trop doux, ouragans et tempêtes...)   Oui avec l'érosion du littoral, la force décuplée des tempêtes, la disparition des abeilles et autres insectes pollinisateurs.
L' industrie automobile ne peut que se réjouir de la phobie du C02 et des particules fines pour accélérer le renouvellement du parc et le BTP ne peut que se réjouir des campagnes contre l' amiante qui n' est nocive que pour ceux qui la produisent et la manipulent.
Ca ira mieu de toute facon petit a petit quand le parc electrique et hybride  sera plus consequent que le parc de diesel    le dereglement climatique est  aussi bien sur inquietant   période de sècheresse de plus en plus longue et précoce  Je souffre de plus en plus de la chaleur en été.
les crues, les tempêtes, le canicule   modification du climat avec amplification des phénomènes naturels : pluie, neige, tempête, chaleur, sécheresse  canicule chaque été, température en baisse en hiver, inondation aux alentours des maisons, des parcs et des stades (aussi du au problème de sur-urbanisation  problèmes de santé , catastrophes naturelles , sécheresse , tempêtes.
au niveau de la santé, chaleur, froid, pluie, les crues  phénomènes climatiques extrêmes  Un parc naturel régional de moins en moins considérer par les communes.
le temps, l'agriculture, les maladies, le commerce...etc   pas encore ressenti localement mais ça approche   Les grandes villes manquent de végétation et de parcs.
Le parc automobile croît de 2% l'an, en 20 ans cela représente 50% de véhicules en plus, les 	routes n'ont pas une capacité illimitée.
Aggravation des périodes de canicule    La  pollution atmosphérique à Paris affecte la santé (respiration, allergies) mais altère également les parcs et jardins de la ville (raréfaction de certains oiseaux) , fragilise et noircit les monuments - la fréquentation régulière de l'ouest de la France (pour le travail ou certaines vacances) permet de constater, entre autres, là encore le recul des plages (ou leur remblaiement artificiel) , l'invasion périodique d'algues malodorantes.... sans même évoquer les dommages laissés par les catastrophes en métropole ou dans les DROM (l'analyse des causes et des suites d'IRMA en témoigne)-  Des lieux de vie et d'ailleurs des vies tout court, sont emportés, victimes de l'aggravation de la fréquence et de  la violence des épisodes (ouragans, cyclones, tempêtes,  tornades, inondations, sécheresses) mais également de modalités d'occupation des lieux soit interdites (zones anciennement inconstructibles) soit inappropriées (architecture obsolète)  Les sécheresses à répétition ont donner lieu à des grand incendie dans mon département (Var,83)   Météo modifiée, canicule    Perturbation des saisons (reculer au regard de ces 20 dernières années les saisons commencent et terminent proportionnellement plus tard).
ou même de profiter pleinement des parcs et de la vie extérieure dans les villes.
IL N'Y A PLUS DE SAISON LES HIVERS SONT EN GENERAL HUMIDES MAIS PLUS FROID LES ETE SONT SOIT TRES CHAUD OU PLUVIEUX IL Y A DE PLUS EN PLUS DE VENT  je ne me sens pas en sécurité aucun jour de la semaine.J'habite a moutiers les mauxfaits (85), j'entend des coups de feux a côté du parc public, le dimanche des chasses a cour y déborde.Le reste des chemins de randonnées, ont déjà été le lieux d' incidents.
perturbation du climat  pollution des villes et des campagnes , air vicié par les hydrocarbures , catastrophes climatiques dans le monde,  Prolifération de moustiques, disparition d'espèces dans les parcs et jardins, "dérèglement" des saisons traditionnelles sous nos latitudes     Difficile d'imaginer le contraire, même si en Ile de France cela reste limité.
Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
Si les aides sont suffisantes, le parc automobile va se renouveler automatiquement sans devoir interdire des routes à des véhicules jugés trop polluants (aujourd'hui).
Le seul moyen aujourd'hui que j'ai de pas tomber en dépression a Hanoi, c'est de savoir que je peux rentrer dans les belles forets françaises, les beaux parcs nationaux dans le monde ou plonger a la rencontre d'animaux marins incroyables.
On constate également une urbanisation générale des campagnes (usines à biogaz, déchetteries, parc de générateurs électriques...).
J'habite dans un espace privilégié avec un parc de 15 hectares; de moins en moins d'insectes.
Je n'ai pratiquement plus d'abeilles et d'oiseaux chanteurs dans mon environnement immédiat, même dans de grands parcs.
J'observe des endroits naturels détruits (Régions où je vais en vacances, parcs où champs près de chez moi, appauvris).
il y a 10 ans à Shangaï vous ne pouviez pas faire plus de 20mn de footing sans être impacté par la pollution, quelque fois à Lyon, l'été je ressens la même chose     Il suffit d ouvrir les yeux et de les.lever vers le ciel plus de pare brise couverts d insectes lors de nos trajets estivaux Des phénomènes météo beaucoup plus intenses inondations tempêtes canicules sécheresses plus fréquents disparition d espèce même en France par exemple les moineaux en région parisienne  avec aussi l apparition d espèces exotiques comme les perruches à collier en région parisienne les ragondins destructeurs de berges  Les écureuils de Corée la spirale du buis qui ravages nos parcs et jardins ainsi que les.paysages méditerranéens les frelons asiatiques    supprimer la taxe sur les ordures ménagères pour favoriser le tri sélectif car certaines personnes payent ces taxes et dû coup ne tri pas !
la vie à la campagne est profondément perturbée par les parcs d'éoliennes pour les raisons citées plus haut.
On ne peut pas toujours se rendre dans un parc pour aller courir.
Pourquoi mes enfants n'en voient plus dans les parcs ?
Je vois dans les parcs des villes, des espèces telles que les chenilles processionnaires, le frelon asiatique qui sont dangereux et n'étaient pas là auparavant.
Pollution de l'air et de l'eau  Pollution de l' air, perturbateurs endocriniens, cancers en hausse, pollution des milieux naturels aux alentours, baisse de certaines espèces (oiseaux, abeilles), transformation de milieux naturels pour construire des routes, des lotissements, des golfs, des parcs de loisirs, des zones industrielles et commerciales alors que nos centre villes se vident... sécheresse l' été dernier, moins de pluie, inquiétude et angoisse pour les conditions de vie dans notre futur et pour les générations futures.
Je ne peux plus entrainer (coach sportiif - ex chef de produit national Auchan) mes clients dans des parcs à l'extérieur.
Dès qu'on va plus au sud, les changements sont manifestes : sécheresse et désertification, canicules, pluies torrentielles...   projet d' implantation de parc éoliens dans ma région touristique riche en barrages hydrauliques.
Oui absolument les saisons ne sont plus marquées, les précipitations sont devenues atypiques  - Forte chaleur prolongée et donc assèchements répétés des rivières, crues exceptionnelles hors saison  - Déformation des maisons avec apparition de fissures inquiétantes, suivie, naturellement en zone rurale, d' un refus de reconnaissance du statut de catastrophe naturelle  Les résultats sur la nature  Je me rends compte qu'il y a plus souvent des phénomènes climatiques (canicules -->pas courir, tempêtes-->parcs fermés, crues hors hiver...) et j'essaye d'adapter mes comportements pour limiter mes émissions de GES.
Par la politique gouvernementale qui multiplie les parcs éoliens sur nos territoires, en polluant nos paysages, en maltraitant la biodiversité, en ignorant les humains qui vivent à 500 mètres  et en donnant tous les droits aux promoteurs par des décrets fallacieux et des subventions inadmissibles !
Etés caniculaires et impossibilité d'aménager mon appartement  Propriétaire d'un parc botanique de 2ha, je souffre depuis plusieurs étés de la sécheresse due aux températures caniculaires.
Pas de clim dans tous les bureaux ; pas de clim dans les écoles et les lycées (si on mettait le clim partout, il faudrait la payer et ça ferait encore plus d'émissions de CO2 selon le mode de production d'énergie) - Dans mon travail : prévoir et se préparer à la gestion des situations exceptionnelles qui ne sont plus si exceptionnelles que ça (inondations) - dans les vignes de ma soeur : on vendange fin août (quand les bourgeons qui sont sortis de façon précoce pendant le doux hiver n'ont pas gelé quelques semaines plus tard quand l'hiver normal est revenu) alors que du temps de mes grands-parents c'était 2ème quinzaine de septembre - sécheresse et manque d'eau dans les nappes récurrent  Météo de plus en plus exceptionnelle  plus d'oiseaux dans les campagnes mais des chasseurs tous les 15 mètres, des entreprises qui polluent tranquillement dans la plus grande impunité (les navires de croisières qui polluent autant qu'un million de voiture par jour, Arcellor Mital, scandale des boues rouges, Pétroliers de Fos, des déchetterie à ciel ouvert pour ne citer que les plus scandaleux), aucun investissement dans les énergies renouvellables, aucun investissement significatif dans les transports en commun avec la politique du tout voiture, aucun arbre ou espace vert à Marseille, la tentative régulière de bétonner les parcs naturelles sous prétexte de faire de l'argent, des centrales nucléaires obsolètes et dangereuses, des sites d'enfouissements de déchets toxique meme proche des écoles.. Vous en voulez d'autres ?
On le constate dans les incivilités mineurs (déchets dans les rues, parcs, mer etc) La pollution de l' air dans les grandes villes     Le climat a changé, les saisons sont moins marquées qu'avant.
Modification d'un paysage familier par un fait négatif, l'érosion désastreuse du littoral et/ par un fait positif, l'installation d'un parc éolien en mer à proximité de mon lieu de vacances Difficultés pour les personnes âgées à supporter les chaleurs croissantes de l'été  Réduction de la bio diversité, gros changements climatiques.
canicule et difficultés à respirer , travailler dans des bonnes conditions  pluies diluviennes qui abîment les sols et ruissellent, entraînant des dégâts dans les jardins, et parcs disparition de certaines espèces animales (mésanges, sauterelles) ou végétales (certaines fleurs) qui transforment l'écosystème et donc notre alimentation   Dérèglement climatique, absence de saisons de moins en mons contrastées.
chaleur, changements de temps brutaux  la pollution de l'air provoque une gène respiratoire, limitant la pratique du sport en extérieur - la pratique de sports d'hiver tel que le ski est menacé par le réchauffement climatique  coûts chauffage et climatiseurs  Parc privé ouvert au public et dont l'avenir est incertain   je vie à la "campagne"  en 30 ans je peux vous dire qu'il y'a moins d'oiseaux, d'insectes    Migrants fuyant des conflits, dont l'origine est la dégradation de l'environnement  Sécheresse, inondation, érosion du littoral  les jours de canicule sont de plus en plus nombreux (surtout pour une Costamoricaine).
_Il y a moins d' oiseaux et d' abeilles dans les jardins, les parcs.
L'air qu'on respire, la saleté des villes       des démangeaisons dans la gorge et des difficultés respiratoires   Nous sommes victimes de  - Tempête de vent - Période de grands froids Il est primordial de préserver nos ressources en eau, pour cela, nous devons préserver les zones humides et même les Parc Naturels Régionaux (véritable château d'eau)  en autre de l'invasion éolienne afin de préserver ses ressources      Peut-être pas encore mais quand ce sera le cas il sera trop tard pour agir.
On en a l'illustration quotidienne dans l'évolution touchant la flore et la faune de nos parcs er jardins, et l'aggravation des évènements extrêmes (inondations, canicules...)   Pollution de l'air, pollution lumineuse noturne  augmentation des phénomènes météos exceptionnels  Nous avons un jardin  (bio autant que faire se peut), et les températures de plus en plus élevées et surtout les sécheresses (nous faisons des relevés météorologiques depuis 40 ans) posent de gros problèmes.
Changement du climat, dégradation de la santé de tout mon entourage  baisse des niveaux d'eau douce dans le sous-sol   réchauffement planète, pollutions diverses  par l'invasion de parcs éoliens qui polluent nos campagnes et notre qualité de vie  multiplication des allergies respiratoires constatée qq années  Si on a encore besoin de les énumérer, S'est que nos hommes ou femmes politiques on besoin de changer de logiciel.
Fautifs, également, ces constructions d'immeubles, ces aménagements de ports, ces parcs d'attraction pour attirer les touristes...et tout cela a forcément un impact non négligeable sur l'équilibre de la nature.
Peur pour nos enfants     Moins d eau   la biodiversité disparaît peu à peu, je vous trouve cela très inquiétant pour la survie des espèces (y compris la nôtre)  Multiplication des canicules en été  La température en février est à 17, c'est pas normal  Taux de cancer dans ma région très élevé avec les usines de pétrochimie pourtour de l'étang de Berre, usine qui rejette des boues rouges dans un parc national, des cargos et des navires de croisière qui polluent la ville de Marseille, des infrastructures non adaptées qui génèrent des énormes bouchons    Phénomène Cévenol sur ma commune, canicules de plus en plus rapprochées.
Vivre dans un brouillard de pollution à proximité de Paris par beau temps, ne plus pouvoir sortir faire de l'exercice au parc quand il fait bon au risque d'avoir les poumons encrassés et de "moucher noir" pendant trois jours...
Disparition des oiseaux dans mon jardin, dans les parcs, dans les forêts Nature bouleversée par des journées chaudes en hiver  Globalement , sans parler de météo, températures plus clémentes, oiseaux devenus rares, flore moins variées.
Plus un seul oiseaux dans la région ( 5 kms du Parc de Versailles) ; Il y a 25 ans j'observais les nids d'oiseaux  dans les buissons du parc.
Elle l'est parce que depuis juillet dernier les ruisseaux du Grand Parc sont à sec et que la faune et la flore en souffrent.
Je vois moins d'insectes, moins d'oiseaux dans les parcs   Limitation de circulation et de vitesse (80 km/h)  Il fait grand soleil depuis 2 semaine et 20 degré à 28 février.
Changement de comportements  La disparition des espèces dans les parcs naturels, les variations climatiques fortes entre été et hiver, les pics de pollutions aux particules fines.
Voir des trains circuler avec des locomotives Diesel, polluant notre environnement, à proximité de zones d'intérêt écologiques (comme entre Amiens et Rang du Fliers, avec la proximité du Parc du Marquenterre) est une aberration.
Il y a de plus en plus d'urbanisation et de moins en moins de nature et de parc en ville.
La maison est en pisé (terre) donc c'est l'angoisse permanente (et aussi que l'assurance résilie notre contrat...)     Pollution de l'air, raréfaction de la faune et de la flore dans les parcs et jardin    La pollution atmosphérique.
beaucoup de parc et bois détruits pour construire encore et encore ,  en période estivale, des pics de chaleurs rendent la vie difficile dans les habitations mal isolées  Les changements brusques de températures avec des amplitudes tres importantes.Le manque de pluvometrie , les periodes de tempête .La fonte des glaciers.
Pollution de l' air, allergie et canicule insupportable   Sécheresses, hivers courts, pas assez de journées de grands froid pour la régulation des maladies et des ravageurs, pas assez de neige  mois d'été de plus en plus pénibles ...   politique d'ENR en particulier de déploiement inefficace et désordonné de parcs éoliens; nos territoires courent à la ruine de leur tourisme ; le système de subventions bénéficie non à la société mais à des sociétés financières.
Ainsi, vivant en face d'un parc je constate depuis plusieurs années que le nombre d'oiseaux à baisser tout comme le nombre d'insectes.
Ainsi, vivant en face d'un parc je constate depuis plusieurs années que le nombre d'oiseaux à baisser tout comme le nombre d'insectes.
problème de sécheresse et de manque d'eau en été font que  beaucoup d'arbres meurent dans les parc et les forêts  victime d'hypoxie les 25, 26 et 27 février 2018, lors d'activité sportive à 900m d'altitude, après vingt minutes de pratique - forte accélération du pouls et impossibilité de rester debout   L'évolution du climat est sensible lorsque l'on cultive un jardin, notamment un potager.
Migrations animales vers le Nord Chenilles processionnaires, perruches dans les parcs, restrictions sur l'eau potable...
J'habite en moyenne montagne et nous sommes peu touchés  Pb de sécheresse cet été  Les différences entre les saisons disparaissent, la pollution de l'air se fait sentir entre la campagne et les villes, pollution des plages et parcs...
Les différences entre les saisons disparaissent, la pollution de l'air se fait sentir entre la campagne et les villes, pollution des plages et parcs...
Les différences entre les saisons disparaissent, la pollution de l'air se fait sentir entre la campagne et les villes, pollution des plages et parcs...
-Quasiment plus aucune espèce de poisson à pêcher par chez moi, pourtant Parc Régional -Seulement une semaine de gel cette année, peut-être 10 jours l'an dernier mais ce chiffre descend énormément tout les ans.
Intrusion des micro particules à tous les niveaux de la vie quotidienne augmentant les risques de cancers, de  dérèglements hormonaux, perturbateurs endocriniens, etc  Comme chacun de nous par une modification du climat  Amplitude de températures plus importante, effets néfastes sur mon parc.
Diminution des précipitations, augmentation des périodes de canicule, baisse de la biodiversité, hausse de la pollution par les déchets (trop d'emballages)  pollution athmospherique, destruction des abeilles pollinisatrices...      par la méteo le manque d eau les chants des oiseaux avant le printemps les alcooliques dans les parcs mème l hiver tellement ils fait chaud + bruyance nocturne.
Pollution de l'air  Je suis touché par les causes de l'augmentation de rejet de pollution dans l'air : manque de transports en commun, augmentation du parc automobile et de la durée de transport.
Je vis dans le centre ville d'un département sinistré économiquement  dont le parc automobile est très vétuste.
Pollution de l'air en Ile de France Températures à la hausse (notamment cet hiver) Crue de la Seine Apparition d'animaux en Ile de France dans des endroits (parcs, étangs...) où ils étaient absents il y a plusieurs dizaines d'années et disparition a contrario d'espèces animales dans ces mêmes milieux.
La disparition de nos champs au profit de l'urbanisation, de la verdure de nos petites villes au profit de toujours plus de bâtiments à touche touche où pas un seul arbre, pas un brin d'herbe ne pousse -  (il y a 50 ans, les immeubles avaient la richesse d'un parc !
Combien rapporte l'énergie éolienne aux entreprises qui gèrent les parcs éoliens et combien coute l'éolien à la société, pour quel gain réel écologique ?
Inquiétudes pour l'avenir de millions de personnes dans le monde et pour mes petits-enfants  des périodes de sécheresses plus longues  suivies de pluies de plus en plus violentes avec inondation, de plus en plus d'allergies et de virus à rhinites etc..   problèmes respiratoires, problèmes d'agriculture liés au dérèglement climatique    LA CREATION DE PARC D'EOLIENNE DETRISANT LA SEULE RICHESSE QUI NOUS RESTE EN FRANCE LES PAYSAGES   Perte de diversité des animaux (oiseaux, insectes); plus d'évènements climatiques forts (vent, pluie, sécheresse)  Sécheresse, températures élevées, épisodes extrèmes plus réguliers (tempètes, innondations, feux, etc)   canicules fréquentes  et inquiétantes.
Pollution, disparition d'espèces, allergies   Les gaz d'échappements sont insupportables quand on fait du sport, même en plein parc.
Phénomènes d'une violence autrefois exceptionnelle, qui deviennent réguliers, avec destruction des parcs/plantes/jardins et des infrastructures par la force du vent, innondations/dégats dus à l'eau lors de précipitations anormalements concentrées....  le climat est plus chaud et les espèces disparaissent.
Inondations, sécheresse, insectes et oiseaux qui se raréfient, espèces invasives qui se développent  Excès de précipitations, canicules à répétition  plus d hiver et trop de c haleur en été  Dans mon ancien travail (je suis retraité depuis le mois d'avril) d'entrepreneur de travaux forestiers et d'entretien de parc et jardins : tempêtes à répétition, sécheresse, anarchie des saisons.
pas de transport en commun pour se rendre a notre lieu de travail vivre dans un parc eolien et ne pas avoir l'avantage de cette transition ecologique .
Pollution de l'air et de l'eau des rivières    Pollution des routes, trottoirs, chemins, parc, étang, ...
Le plan proposé plus bas permet de passer vers un parc automobile "propre" sans demander aux contribuables de payer plus et à moindre frais pour l'état Français.
Mais que de temps perdu avant la mise en place d'un parc naturel régional, que d'atermoiements, que de timidité dans les mesures conservatoires prises, avec tant de retard.
Impact sur les saisons et les cultures   Je suis née dans le parc du Pilat dans la Loire.
Ce ne sont pas toujours les plus vieilles voitures les plus polluantes et elles peuvent dépanner pour transporter des choses lourdes, des gens handicapés, etc... en construire d'autres à la place coûte globalement plus cher en ÉNERGIE GRISE que de finir de rentabiliser les plus vieilles.... et cela ne réduit pas le parc automobile.
Air par moment irrespirable  Le nombre et la variété des espèces d'oiseaux et d'insectes a considérablement diminué (dans les jardins et parcs de la ville mais aussi dans la forêt adjacente)   Elle est touchée en ce que je suis consciente du sujet et réagis en fonction.
Par le coût du chauffage  Plus d'oiseaux, et ans quelques décennies la "nature" restante sera entièrement en parc !
(par exemple : Les Halles, pourquoi ne pas avoir créer un grand parc/jardin en plein centre au lieu de cet espace commercial dont on avait pas besoin ?
En cause aussi, la destruction de parcs boisés, les déboisements, conséquences de très nombreuses constructions immobilières (constructions d'immeubles dont les prix sont inaccessibles aux Marseillais).
La vie en ville devient contraignante : dans les transports en commun, au travail, dans les logements (difficile de dormir quand il fait plus de 30° de jour comme de nuit) , difficulté de trouver un parc ombragé en été à proximité.
Plus proche de la vie quotidienne: diminution des espèces d'animaux, par ex insectes et oiseaux dans parc et jardins changement climatiques visibles dans jardin, grosses chaleurs en été etc.
Dans les espaces publics et parcs et jardins, les poubelles remplacent peu à peu les plantes et les rats prolifèrent avec les consommations de nourriture de plus en plus importantes et les contenants à moitié vides laissés à l'abandon.
Ils empêchent de profiter des jardins et parcs l'été.
e xploiter   oui   maais a vec     intelligence   l'argent  ne  fait  pas  tout  le  climant  dépend  des  arbres    plus notre  air  est   pollué  plus nous devrions   planter  des  abres  créer  des   forêt  créer des parcs  en  ville    cela  fait  descendre  la  criminalité !
J'aime la canicule estivale également, mais j'ai conscience qu'elle tue les plus fragiles et peut-être me tuera un jour...  pollution de l'air dans les villes, les métros => maladies apparaissent plus vites  - Dégradation du paysage français :                      fonte des neiges éternelles dans les Alpes ( exemple de la Vallée Blanche)                     perte de nombreuses espèces animales dans les parcs et forêts français  air pollué, vents fréquents, hausse températures  Très peu d'insectes dans le jardin et sur le pare brise en été.
Événements climatiques de plus en plus rapprochés et nombreux (étés caniculaires, crues intenses suivies de périodes de sécheress, diminution de la diversité des espèces colonisant parcs et forêts de ma région)  Il fait plus chaud qu'avant.
augmentation des météos extrèmes  De façon économique, par la liquidation du parc de centrales nucléaires francais qui peuvent être prolongée de façon sûre, à moindre coût par rapport aux ENR INTERMITTENTES, et plus onéreuses.
Réduction de la production de déchets (composts) - déplacements en vélo ou à pied dès que possible - abaissement de la température de la maison  J'essai d'en faire mon metier  tout ce qui est en mon pouvoir  je pense qu'il faut embaucher les chomeurs 2 a 3 heures par jour pour depolluer les rivieres les lacs les mers  des forets ces gens sont payes a rien faire ils contiburaient a faire queque chose pour la societe  Tri des déchets, régulation du chauffage, mais ce n'est pas assez  Alimentation Bio, gestion des déchets, voiture récente essence, énergie solaire  Demandes répétées  de contrôles côtiers et comportements néfastes  en matière de pollution des côtes ( déchets etc)  consommation de produits bio, petite production de légumes, très faible consommation de produits carnés et choix d'espèces de poissons pas en danger, diminution des emballages en plastique et recyclage, partage systématique sur internet d'informations sur l'environnement, diminution de la consommation électrique (chauffage)  Je milite contre l anarchie des parcs eoliens  je fais attention a ma consommation d'eau et électricité.
en parlant d'éducation : que faire des personnes qui jettent leur mégot, les déchets, les cannettes en voiture, dans les parcs ?
pas de voiture, utilisation véhicules partagés (vélo, scooter, voiture), recyclage, compost  Tri, moins acheter et recycler Prendre plus le vélo et moins la voiture, baisser le chauffage, acheter plus local  non car seul l' état peut être gardien de morale a un moment sur c'est question la merci pour les parcs  sinon personnellement je fait attention a mon emprunte l' état moins  Tri des déchets  Ampoules basse consommation  TRIER , PRODUIRE SOI-MÊME , ACHETER LOCALE, DONNER AU LIEU DE JETER , EVITER LES DEPENSES ENERGETiQUES INUTILES  Consommer local et raisonnable  recyclage au quotidien de tous les dechets, activites associatives   Je suis devenu quasi végétarien et prend au maximum les transports en communs, limite mes déchets en achetant en vrac et en ayant un lombricomposteur.
ACHETER AVEC AIDE ETAT UNE VOITURE NOUVEAU PARC DIESEL OU ESSENCE  LES PRIX DE ELECTRIQUE ET DUREE BATTERIE SONT POUR L'INSTANT RÉDHIBITOIRES MEME SI IL FAUT ABSOLUMENT AVANCER  Je recycle, j'essaye d'éviter le suremballage et les produits nocifs  tri sélectif gestion de ma consommation d'energie  Je privilégie les transports en communs ou la marche  Consommer bio, chauffer moins, consommer moins, se satisfaire du nécessaire, éviter l'inutile.
Eviter le consumérisme   Chacun peut le faire mais là encore, pour que chacun contribue il faut que chacun soit impliquer, il ne faut pas imposer des règles en permanence mais au contraire impliquer des citoyens dans des débats pour qu' ils prennent conscience des conséquences qu' ont nos agissements sur l' environnement, il faut parler au plus proche avec des constats plus terre à terre, lorsque l' on dit regarder nous polluons trop alors que nous sommes un petit pays et qu' il y a des pays comme la Chine qui polluent énormément nous avons du mal à l' entendre, alors que dire regarder ce parcs où les déchets sont présents, regarder celui-ci où nous ne voyons plus telle espèce, … permet à chacun de se remettre en question avec du concret.
Le dernier effet, c'est celui de la propreté dans la ville, qui ne verra plus de bouteilles trainer dans les rues ou les parcs.
Ce que je fais déjà: Marché de producteurs- Covoiturage- Compost- Jardin sans pesticides- Protection des oiseaux et biodiversité de mon parc arboré- Achats sans plastiques- J'apporte des bocaux en verre au marché- Produits ménagers sans additifs, ni synthèse.
recyclage, pas de plastic, déchet organic, etc...  Recyclage Plante des arbres recuperateur d'eau   On pourrait taxer le kérosène des avions ou le fuel lourd des super-tankers qui sillonnent les mers, ou tout simplement changer notre manière de consommer et arrêter d'acheter du "made in Bangladesh " ou "Made in china"    Favoriser le tri sélectif ( ex : dans une caserne de pompiers où je suis), emmener dès que je peux du matériel usagé en déchetterie  En tant que dirigeant d' entreprise je pourrai renouveler mon parc automobile vers des solutions de véhicules hybrides si notamment la tva était récupérable sur les véhicules de tourisme de ce type  réduire ma consommation électrique par la chasse aux gaspi.
Interdiction de fumer partout comme dans les parcs, devznt les batiments (aeroport) devant les ecoles.
Mais à chaque entrée de parc, des cendriers.
ce que je fais : -je ne mange plus de viande ni de produits transformés  -je n'achète que des produits alimentaires bio, AB, etc.  -je me déplace en transports en commun pour aller travailler  -je n'achète aucun produit à base d'huile de palme  -je ne fume pas (pas de pollution des sols et de l'eau à cause des mégots et je coûte sans aucun doute moins cher à la sécurité sociale)  -je ramasse parfois des détritus que des gens mal éduqués ont laissé par terre  -je trie mes déchets que j'essaie de réduire  -je refuse les pailles, les sacs plastiques, touillettes et autres produits plastiques inutiles  -je n'achète pas de smartphone neuf, que des secondes mains  -je n'utilise aucun produit phytosanitaire pour mes plantations  -mes vitrages sont doublés, mes robinets d'eau ne fuient pas, mes appareils sont éteints et non pas en veille  -je marche sur des petites distances plutôt au lieu de prendre la voiture (-2km)  ce que je pourrais faire :  -aller travailler à vélo (12km x2) si les voies cyclables existaient  -mettre tous mes comptes dans une banque éthique et uniquement tournée vers les projets 100% environnementaux  -souscrire un compte électricité chez un fournisseur d'énergie renouvelable à la place d'EDF  -exécuter un service civique annuel pour tous et à tous les âges qui durerait de 1 jour à 1 semaine en faveur de l'environnement (opération de nettoyage de côte, rivières, parc, bords de routes, soins des animaux en détresse, accueil d'animaux abandonnés, restauration de sites pollués, pose et entretien d'hôtels à insectes, de nichoirs, hôtel à chauve-souris, etc.) s'il existait  -moins dépenser si les produits à la vente n'étaient pas programmés pour tomber en panne (obsolescence programmée de l'électro ménager, informatique, lampes, etc.) ou s'ils étaient de meilleure qualité (vêtements, outillage, etc.)  -on peut toujours faire mieux  -au global, tout ne dépend pas que de moi mais de politiques qui n'osent pas franchir le cap d'actions d'ampleur   J'essaie de diminuer ma consommation d'eau et d'électricité.
A chaque fois que je peux le faire je récupère les déchets éparpillés sur la voie publique, dans les parcs, dans les réserves naturelles, pour ensuite les déposer dans les containers poubelles appropriés.
Réduction du parc automobile familial (-1 Véhicule), achat de vélo à assistance électrique pour les trajets urbains courts  Je ne mange pas de viande, je consomme l'eau et l'électricité de manière raisonné, je ne conduis pas, je recycle, je mange bio, j'achète peu d'emballages, je mange de saison et local... je propose des solutions au grand débat national !
Enfin on ne parle jamais du besoin en electricité et donc en centrales supplémentaires que demanderait ne serait ce que 30% du parc automobile en tout électrique   C est un mauvais calcul pour l avenir  Je pourrais passer à l' électrique pour mon véhicule et Pompe à Chaleur pour mon chauffage et ballon thermodynamique pour mon eau chaude sanitaire.
EDF va devoir financer le remplacement de son parc de centrales nucléaires.
Création de grands parcs qui génèrent des nuisances sonores et tombent en panne au bout de quelques mois.
Nettoyage spontané et citoyen des bois 'parcs et forêts  proches.
J'ai installé des Led, et je me bats à mon échelle pour préserver le parc naturel du Morvan.
Par exemple, je ne vais plus à Bordeaux centre en voiture, je pose systématiquement la voiture dans un parc relais pour prendre le tramway.
Je suis commercial, je roule avec un véhicule diesel tous les jours, il faudrait accompagner les dirigeants d'entreprise (TPE,PME) à se convertir à l'hybride pour les parcs automobiles.
Elle présente QUATRE INCONVÉNIENTS MAJEURS : 1.1) - celui d'être THERMIQUE PURE au delà d'une certaine vitesse, tout comme 95% des véhicules du parc, c'est à dire en dehors des villes, 1.2) - d'avoir une autonomie électrique ridicule.
Pour les entrées de gamme, on pourrait très bien imaginer cette hybride sans batteries où le thermique tournerait en permanence, comme 95% des voitures du parc, bien entendu aussi à régime constant optimal donc à pollution et usure minimales.
Je participe régulièrement à des nettoyages d'espaces verts (parcs publics) ou naturels (littoraux, bois, forêts).
Réduire les déplacement en voiture, favoriser l'achat d'aliment bio (quelques fois difficile car prix trop élevé), ramassage des déchets lors de promenade en parc naturel ou forêt.
Je ne fréquente pas les cirques ni les parcs exploitant les animaux.
Il faut aider tous les citoyens à la transition écologique notamment concernant le parc automobile sans condition de ressources.
Maintenant que je suis en retraite je continue sur mes terrains et fait partie du CESC du futur Parc national des forêts.
Concernant les projets, installation de panneaux photovoltaïques pour la production d'électricité en développant la création d'un parc éolien.
Encore une fois, la France pèse très peu vis à vis du reste du monde et est déjà le bon élève en termes de niveau d'émissions grâce à son parc de centrales nucléaires.
J'ai récemment signé une pétition pour la mise en place de compostage dans les copropriétés quand c'est possible, dans les parcs comme cela commence à être fait.
Se passer de la voiture signifie que les tarifs des alternatives sont meilleurs, que l'offre de Parcs Relais est très supérieure et intéressante financièrement pour permettre l'alternative.
Respecter les animaux et zones protégées (Parc nationaux, régionaux, etc...)   je fais du compostage.
Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
limitation du chauffage, élevage et jardin familial, attention aux dépenses énergétiques diverses, tri sélectif, achat de produits de saison et locaux  chauffage modéré en hiver même si notre parc est nucléaire, éducation au plus jeune age, tri sélectif même si les collectivité ont encore des progrès a faire la dessus.
mieux trier mes déchets -  en soutenant la rationalité scientifique contre les billevesées écologistes  en m'opposant à l'installation de parcs éoliens qui détruisent l'environnement  panneaux photovoltaïques, solaires et tri des ordures ménagères (compost)  limiter mes deplacements  j'ai changé mon diesel par une essence   Militant écologique depuis 1973 à une époque ou pour toute réponse je me faisait tirer les cheveux ,cracher dessus et traiter de passéiste malgré cela j'ai persisté tant sur le plan politique qu"associatif .
réduction de la consommation énergétique via pompe a chaleur  JE FAIT ATTENTION A NE PAS GASPILLE  Vivre 0 déchets, limiter les déplacements en voiture (je ne vais plus au parc en voiture avec ma fille), adopter des modes de chauffage plus écolo, manger un peu moins de viande (sans forcément devenir Vegan), privilégier les commerces locaux (pas forcément bio) et réduire les quantités de nourriture achetées.
Mon parc est tondu par des agneaux que je mange.
150 M€ seront mobilisés d' ici 2021 pour rémunérer les agriculteurs pour la mise en place d' action de protection de la biodiversité (couverture de sols, plantation de haies, préservation des prairies et des zones humides…) un 11ème parc national des forêts entre Champagne et Bourgogne sera créé l' année prochaine Nous mettrons en place un programme d' actions pour la protection des cétacés en mer.
Nous avons également isolé nos combles, changé notre système de chauffage pour passer à un poêle à granulés, mis des doubles fenêtres partout, investi dans un parc de panneaux solaires.
Achète des fruits et légumes de saisons pas d'achat de fraises ou tomates en hiver  Ce que je fais déja - Covoiturage pour 80% de mes trajets travail-domicile - Choix du train (+ cher et + long) plutot que l'avion pour mon tourisme en Europe - Privilégier le train plutot que la voiture en agglomération - Se déplacer à pied pour les petits trajets de 1 à 2 km (c'est aussi pour mon coeur...) Limiter le chauffage (et mettre 2 pulls et des vêtements chauds); le baisser pendant les absences  - Utiliser des filets recyclables pour remplacer les sacs plastiques et papier pour les courses ; réutiliser des anciens sacs (papier et plastique) - Très  peu d'achat de fruits et légumes venus par avion (les ananas par bateau c'est bon aussi, ...) Eclairage LED Ce que je pourrais faire - investir dans un parc eolien ou solaire   Gestion des déchets ,  économie d'énergie, d'eau, jardinage, arbres fruitiers sans utiliser des produits dangereux et toxiques, circuits courts, optimisation des déplacements..........
Est ce pour plaire aux constructeurs automobiles qui de ce faite renouvellent plus souvent le parc automobile…..
j'ai choisi d'arrêter de travailler pour avoir le temps de cuisiner sainement, cultiver pour partie mes fruits et légumes, fabriquer produits d'entretien et d'hygiène sains, faire bénéficier bénévolement de mes compétences et de mon temps des personnes dans mon environnement proche ; ayant moins d'argent à disposition, je contribue moins à cette société de consommation effrénée qui mène le monde à sa perte ; ayant fait le choix de sauver mon couple plutôt que de créer 2 foyers monoparentaux, je contribue à une moindre consommation d'énergie que si nous habitions chacun séparément (avec les répercussions sur le parc du logement qui en seraient le résultat), le bonheur en plus !
Je rêverais de pouvoir interdire la construction de nouveaux centres commerciaux pour y planter des parcs pour les enfants.
Consommer modérément,et pour celà, ignorer tout le business publicitaire lié à la consommation de masse ... recycler tout ce qui est possible individuellement...boycotter les produits polluants (plastiques et dérivés... )aussi les activités de loisirs à impact lourd sur l'environnement (parc de loisirs et d'attractions, voyages à l'étranger par avion etc...) Consommer des produits alimentaires de proximité, disponibles dans les circuits courts...
Dès que je vais promener mon chien au parc je prends un sac et je ramasse les déchets pareil sur la plage quand j' y vais  Choix de véhicule essence , tri sélectif  Changement de consommation, acheter moins pour acheter mieux, arrêt total du plastique a utilisation unique ainsi que de l'huile de palme.
Je ne gaspille pas l'électricité , Je ne fume pas ( donc pas de mégots dans la nappe phréatique), je ne jette rien dans la nature ni dans la rue ,je ne prends pas ma voiture pour de petits déplacements , je me chauffe aux granules bois  Tri des déchets, déplacements les plus fréquents possibles à pied ou en vélo, réduction consommation de viande, ...  tri des dechets, vehicules propres  Protection et développement d'un parc végétal  Je renforce l'isolation de ma maison, je roule le moins possible en voiture en ville (vélo électrique)  compostage, tri déchet, économiseur d'eau  Diminuer les déplacements, consommer local  Réduction de mon empreinte carbone au quotidien en utilisant les transports en commun (train) pour aller travailler; achat de véhicule hybride; circuits courts privilégiés (fruits, viande, légumes...).
Le nom des arbres, des arbustes de haies, des oiseaux et j'observe pour apprendre  tri sélectif et composteur  Tri sélectif, poules qui mangent les déchets organiques, pas de filtre à café,récupération de l'eau de pluie,crottin de cheval engrais pour les plantes,déplacements quotidiens pour le travail et le collège à pied mais c'est dû à la proximité  Je roule au diesel, moins polluant que l'essence  j ai pose pour 12 kw de panneaux sans aide de l etat  je suis attentif a l'utilisation respectueuse de l'eau,de l'électricité, a ne pas utiliser mon véhicule quand ce n'est pas nécessaire, toute une foule de petits actes quotidiens conscientisés  Objectifs 0 déchets, plantation d arbres au jardin, réalisation de mon potager bio etc.  je favorise la flore dans mon jardin et avec les oiseaux qui y vivent je pense agir dans le bon sens  Aucun pesticide / produits ménagers polluants - composteur / légumes et fruits de saison / circuit court  Renouveller  le parc automobile qui pollue (Voiture, camion, bateau)  eco conduite, logement peu energivore.
Je pourrais envisage de demenager en appartement (voir ci-dessous)  Recyclage des déchets; consommation moindre de chauffage; achats plus ciblés (filières raisonnées; produits locaux évitant les transports; transports en commun, à vélo ou à pied quand c'est possible; ramassage des déchets dans le parc  où  je promène mon chien (le nombre de déchets jetés par terre malgré la présence de poubelles est quotidien)  Je tri mes déchets, tous mes déchets ménagers partent au jardin, je jardine en permaculture pour supprimer les engrais et insecticides, pour diminuer l'évaporation de l'eau, pour manger sainement.
actionnaire d'un parc éolien participatif, tri sélectif,  En réduisant la pollution de l'air...  manger moins de viande, prendre peu l'avion, achat de produits d'occasion, peu chauffer l'hiver, pas de climatisation l'été, consommer peu, consommer local et bio  Prendre les transports et moins la voiture.
Cuisine, (Pas d'achat de plats industriel )  Adapter mon mode de vie et arrêter de consommer du superflu  Combattre les parcs éoliens  Manger des produits de saison  Utilisation des bus urbains, tri, compostage, faire pousser des fuits et légumes en ville  tri sélectif , pas de désherbant , nettoyage des plages , j'achète le plus possible du bio , utilisation du vélo pour les courtes distances    construction d'une maison en bois, récupération de l'eau de pluie, chauffage au granuler de bois...
Deux ruches sont installées au fond du parc: Les abeilles sont très utiles pour la pollinisation des plantes et un excellent baromètre de la santé de notre environnement.
Supporter des parcs eoliens malgré moi  recyclage , covoiturage, marcher au lieu de prendre la voiture....
Une large majorité de nos concitoyens considère que les animaux sont mal défendus par les élus alors qu' eux-mêmes modifient leur comportement : réduction de la consommation de viande, attrait croissant pour les filières plein air ou agriculture biologique, rejet des cirques, des parcs aquatiques et de la corrida  favoriser les achats cycle court, recyclage, isolation, transport en commun chaque fois que cela est possible facilement/simplement  production locale(potager), composteur, covoiturage   j'ai amélioré l'isolation thermique de ma maison.
participation citoyenne à un parc éolien;  : pas d'émission de CO2 ,pas de déchets, pas de pollution  Trier, consommer responsable : choisir des produits avec mois d'emballage ou a moindre impact, boycotter les produits les plus 'nocifs', éduquer, acheter et vendre des produit d'occasion, réparer les produits  Des gestes au quotidien et une sensibilisation de mon entourage proche et associatif.
je marche à pied et isole les logements  respecter notre environnement, les parcs, les villes, la nature.....  Oui, mais de très faible manière.
De mettre les camions sur le rail au maximum  Tri des déchets Consommation en circuit-court (local), pas de produits industriels Réduction des trajets et covoiturage pour le travail Réduction et contrôle consommation d'énergie (eau/ électricité) Ramassage des déchets lors de promenades Boycott des delphinariums et parcs aquatiques Sensibilisation autour de moi Dons à des associations de protection des océans  Je ne prend plus l'avion.
Changement de véhicule  covoiturage pour le travail ( car pas de transports en commun), prendre moins mon véhicule pour les loisirs et les courtes distances  Tri et recyclage des déchets,  consommer local, privilégier une agriculture respectueuse de l'environnement  achats de produits locaux et bio, et de saisons * limiter l'usage de plastiques  * chercher à utiliser des consignes * utiliser des produits recyclables au maximum * consommer des produits les plus naturels possibles  *limiter au maximum le gaspillage alimentaire  Tri des déchets Consommation en circuit-court (local), pas de produits industriels Réduction des trajets et covoiturage pour le travail Réduction et contrôle consommation d'énergie (eau/ électricité) Ramassage des déchets lors de promenades Boycott des delphinariums et parcs aquatiques Sensibilisation autour de moi Dons à des associations de protection des océans Pas d'achat compulsif ou qui n'a pas d'utilité, j'achète d'occasion sur le bon coin ou autre  Limiter les déchets, achats responsables: matière naturelle, recyclable, origine proche, pas d'intrants, durable;  tri sélectif, , mode de chauffage,isolation habitation   pompe à chaleur et arrêt des bouteilles plastique  Ce que je fais : Tri des déchets -  je fais mon propre jardin sans pesticide ni traitement, je trie  Tri systématique des déchets.
transport en commun, respect des lois de la protection des parcs nationaux., pas de déplacement en avion, ni en bateau.
Je ne prends jamais ma voiture pour un déplacement dans Paris, préférant les transports en commun ou la marche à pied..  Me servir le moins possible de ma voiture, respecter le tri des déchets, bref se comporter en citoyen responsable  Réduction de la consommation superflue Privilégier la marche et les transports en commun Limiter au maximum / le recours aux véhicules motorisés dans les villes Tri systématique et réduction des déchets Consommation de produits à faible impact écologique (locaux, de saison, réutilisables, en matériaux durables) Attention à l'économie d'énergie Comportement citoyen dans les zones protégées et parcs naturels  Diminuer les sources de chaleur.
Si le renouvellement du parc auto est important pour nous mettez en place des actions plus fortes pas des miettes jetées dans les égouts .
S'il y a moins de morts sur les routes ce n'est pas à M. Philippe que cela est dû mais à la meilleure qualité du parc automobile à son renouvellement  et aux protections et assistance des voitures.
limitation usage automobile;  je boycotte les produits contenant de l'huile de palme, je privilégie les petits commerces aux supermarché, j'achète le moins possible de vêtements, je boycotte les animaleries, les parcs marins etc.
Faire moi même certains produits cosmétiques et de nettoyage comme le produit vaisselle ou la lessive, avec des plantes que l'on trouve facilement en sortant en forêt ou même dans un parc (Le lierre notamment qui s'avère très bien pour fabriquer sa propre lessive).
Cela permettrait de convertir le parc de moteurs thermiques actuels (transformations GPL/GNV) et d'utiliser des technologies éprouvées, sans matériaux rares et chers, sans refaire tout le réseau de distribution ... bref des économies en perspectives pour peu qu'on produise beaucoup plus d' électricité renouvelable pour fabriquer l'hydrogène et le méthane.
Oui, je préfère acheter localement et je fais attention aux emballages inutiles  Je choisis de consommer de manière raisonnable en quantite et en qualité (circuit court et bio) en produisant le moins de déchets possibles  Je crée un Parc Naturel Régional pour sauvegarder, notre patrimoine, nos paysages et notre biodiversité.
dans la mesure du possible je m'efforce à trier le maximum de déchets;  je recycle dès que je peux et je ne renouvelle mes installations et appareils ménagers que si ceux ci sont réellement hors service; j' achète souvent d'occasion; je mange beaucoup moins de viande  Je possède un véhicule propre de moins de 5 ans, qui est également sportif la transition écologique ne doit pas tuer le réve .L'agriculture et l'élevage pollues davantage que le parc automobile Français .
Participation dans un parc photovoltaïque pour la production d'électricité au réseau.
Participation à des actions d'économies d'énergie, participer à la mise en place de la transition énergétique (financement d'un parc éolien-citoyen)  Ce que je fais : - Tri des déchets - favoriser les filières courtes - priviligier l'alimentation Bio - se déplacer à pieds ou en vélo pour les commerces de proximité - se déplacer en ville en moto pour ne pas chercher une place de stationnement pendant des heures Ce qu'il faudrait faire : - apprendre aux enfants à marcher, faciliter le parcours domicile/école à pieds - interdire voitures et bus dans le cœur des grandes villes, seules les personnes âgées ou à mobilité réduite devraient bénéficier de transports propres - éviter les grandes surfaces et les zones commerciales à la périphérie des villes, pas de nouvelles autorisations de construction  le trie,moins  utiliser mon véhicule,et faire mon propre potager  je trie mes déchets, je surveille la consommation électrique notamment en matière d'éclairage, je privilégie les circuits courts pour l'alimentation, j'ai une fosse grande capacité pour récupérer l'eau de pluie pour arroser les fleurs et les légumes.
A noter que les primes à la casse assainissent peut être le parc de véhicules personnels mais en même temps font monter les prix en raréfiant les véhicules d'occasion, injustice supplémentaire envers les moins fortunés) Jardinage bio Consommation de produits bio et locaux (et oui, le marché bio de producteurs locaux revient pour finir moins cher que la virée au supermarché où l'on est tenté à chaque coin de rayon !)
Ce qui est incompréhensible c'est que la rénovation du bati ancien représente une part considérable du parc habitable.
Cela nous indique en calculant la probabilité d' un parc de 420 réacteurs et d' une durée de vie de 35 ans, qu' il y aurait un accident tous les 700 ans.
J'ai inventé un concept innovant pour rendre la voiture plus propre que propre et déposé un brevet à l'INPI avec un ami  ainsi que la marque " CAR'BIN The green road " pour découvrir ce projet merci de bien vouloir cliquer sur ce lien : https://www.leetchi.com/c/collecte-de-fonds-participative-pour-le-projet-carbin-the-green-road   Consommation réfléchie et peu carnée,  usage modéré de mon véhicule, tri des decheTs, refus de cautionner l exploitation animale (cirques, parcs d attraction, ...)  Protection des espaces verts et des espèces vivantes  tri des déchets, prend plus souvent les transports en commun, marche au lieu de prendre la voiture, limite mes achats au nécessaire.
j'évite l'emploi des agents polluants et le gaspillage en tout genre   En payant cette T.V.A   je fais ce que je dis, je ramasse même si ce n'est pas à moi... dans les parcs, les chemins, la plage, les aires d'autoroute ou de stationnement...   pour avoir du pain 22 hm à faire 11 aller 11 retour voilà le travail des élus   Rénovation de mon logement:  très bonne isolation et chauffage avec PAC en géothermie.
J'explique dès que je le peux qu'un super tanker qui sillonne les océans pour nous fourguer des aie-merdes dont on n'a pas besoin pollue plus que tout le parc automobile diésel français (dioxyne)   Utilisation de produits réutilisables tels que couches lavables.
Participer au nettoyage des plages, parcs, etc...  Ne pas gaspiller l'eau, l'électricité, isoler la maison, régler le chauffage selon les besoins, ne pas prendre son véhicule pour de courts déplacements (marcher),acheter un véhicule électrique lorsque l'autonomie sera suffisante (réseau de batteries interchangeables).
J'ai aussi financé un parc photovoltaïque par l'intermédiaire d'une plateforme de financement participatif..  moins utiliser mon auto par ailleurs peu consommatrice, tri déchets, militer afin ravalement écolo de ma copro  J' utilise des sacs réutilisables pour éviter les déchets inutiles, je fais mes produits d' entrentième,je marche.
Je me gare dans un parc relais et poursuis en transport en commun.
Je me gare dans un parc relais et poursuis en transport en commun.
 Mettre en place une politique de réserve foncière pour la création de parcs et espaces publics végétalisés.
Privilegier les produits français et pour l'alimentaire les locaux produits de manière raisonnée  Limiter l'utilisation de véhicule thermique en ayant recours au transport en commun et utiliser les principes de l'éco conduite Respecter les consignes de tri selectif  Dans la mesure du possible, je mange bio et local, travaille dans les énergies renouvelables, produit de l'énergies photovoltaïque sur le toit de ma maison, chauffe au bois, et aie un projet de construction neuve bioclimatique, est actionnaire de 2 parcs éoliens.
Si on vous donnait la possibilité d' acquérir une voiture neuve adaptée à vos besoin (famille travail loisirs) sans passer par un financement bancaire ou assimilé, que vous pourriez régler par des mensualités adaptées et qu'à l'issue du contrat vous deveniez propriétaire  de ce véhicule ne serait ce pas là la solution à une dépollution du parc automobile?
Prendre les transports en commun   énergie renouvelable tri des déchets jardin sans produit chimique  limiter mon impact personnel : production de déchets, utilisation de moyen de transport plus propre  Limitation de l'impact energétique dans les transports  Limitation de la consommation de fruit/légume hors saison  Consommation de produits labélisés  limiter les déchets, savoir mieux les trier / plus de renseignements sur le tri, comment sont traiter les déchets et où vont ces derniers   Déjà par le fait de vous demander de préserver les Parcs Naturels Régionaux, les Zones Humides, les Espaces Boisés Classés, les Espaces Naturels Sensibles, les sites écologiques prioritaires, Les ZNIEFF et les zones Natura 2000 et de ne jamais y  implanter des centrales industrielles éoliennes.
chauffage géothermique vie en local, consommation locale au maximum, diminution de la consommation, achats sans emballage  Consommer moins et acheter bio  En utilisant le moins possible la voiture, mais à vous de nous en donner les moyens en améliorant les infrastructures pour se rendre sur les parcs d'activité parfois qu'à une trentaine de kilomètre de notre domicile mais qui nécessitent 1H30 de transport en commun contre 20' en voiture...  vehicule electrique , tri des dechets, photovoltaïque sur mes bureaux  j'utilise des produits ménagers bio, je fabrique ma lessive.
Aides état et département) ;  vielle maison de 1957 rachetée en 2016:nous avons installé sans aides financière un parc photovoltaïque de  3,12Kw avec 10kw de stockage batterie pour 6000€ TTC.
Par exemple mutualiser le parc automobile et rouler avec le véhicule adapté a ses besoins.
Ramassage des déchets abandonnés sur l' espace public (parcs et rues sur mon trajet quotidien).
Nous sommes partis avec ma compagne pendant 1 an en écovolontariat travailler bénévolement dans des parcs nationaux, réserves naturelles et associations de protection de l'environnement (www.capvolonterre.com).
Le renouvellement du parc automobile français peut être fait par l'élargissement de la prime à la conversion à des véhicules fortement kilométrés ou ne passant plus le contrôle technique pour la pollution.
Faire attention à mes achats, adhésion à AMAP, éviter le superflu, trier, pas de gaspillage   Pas d'utilisation de produits phytosanitaires, ni de produits ménagers - réduction drastique des déchets (achat vrac, réutilisation des contenants), éco gestes - réduction de notre consommation énergétique - tourisme seulement une fois/an et écologique (ni avion, ni bâteau et très peu de parcs) - diminution de notre vitesse (70 à 80 kms/h sur routes principales - 40 kms/h en ville)  je trie TOUS mes déchèts et je m'efforce de limiter mes déplacements en voiture en faisant du télétravail ou du covoiturage  Je réduis sévèrement ma consommation d'eau et d'électricité.
Suppression des vols aériens, trie des déchets,  compostage, déplacements à pied, en vélo, en covoiturage et sur longue distance  par le train, installation pompe à chaleur, réduction température intérieur à 19 °,   participation comme bénévole à la création d'un parc naturel urbain et à un centre d'initiation à l'environnement, circuit court, manger un peu bio, limiter les aliments transformés, éviter impression papier et limiter photocopies, etc.
Ce que je pourrais faire et que je n'ai pas encore fait : participer aux campagnes de volontaires qui nettoie la nature des déchets jetés dans la foret, les parcs, la plage  Je limite mes déplacements individuels polluants.
je plante mon balcon pour rafraichir, et pour les abeilles, tout est en bio et sans pesticides, j'achète en vrac, je cuisine frais et bio, je ne mange plus de viande, en fait je consomme très peu, je n'ai pas de voiture et utilise les transports en commun ou mon vélo à ass electrique, j'ai mis des doubles vitrages dans une partie de mon appartement, mais c'est cher et je ne sais pas ou trouver les subventions donc c'est lent, parfois dans les parcs je ramasse les sacs en plastiques qui volent dans les fleurs ou les bouteilles/canettes/enveloppes de Mc Donald qui risquent de tomber dans le canal,  En générant moins de déchets.
Est il préférable d'installer des éoliennes dans les beaux parc nationaux où le vent est des moins constant ?
OU allons nous décider d'installer en mer, loin des côtes des parcs d'éolienne qui auront une rentabilité des plus efficaces même au regard du coût d'installation  Ce que font, par exemple, d'autres pays européens.
La technique du colibri, chacun sa petite participation  recherche du zero déchet (dont suppression eau en bouteilles) - suppression voyages avion, train privilégié - voiture hybride auto rechargeable - choix d'Enercoop comme prestataire - chauffage baissé à 18° moins de viande - achats de proximité  Ce la fait plus de dix ans que je roule avec un véhicule équipe au GPL (moins polluant) et maintenant je vais ajouter le bioéthanol a mon parc automobile.
mon parc est un refuge, pas  de pesticides et herbicides  voter contre le gouvernement actuel   Je n'ai pas attendu les associations écologistes par idéologie politique pour agir moi-même.
Je jette mes mégots dans une poubelle quand je suis a la plage ou dans un parc.
Lutte contre la municipalité qui veut créer devant notre immeuble un parking de 300 places à la place d'un parc.
Dans le parc de mon entreprise, il ya des petits endroits où j'ai décider de planté des framboises, des fraises etc Ce n'est pas grand chose mais mes collègues adorent quand je leur apporte ces bons fruits.
Je preserve la megaphorbiaie (zone humide ) de mon parc en la laissant tranquille et livrée aux plantes insectes et animaux ; je composte mes dechets je replante des arbres et des haies d especes variées et autochtones dans mon jardin; j améliore ma connaissance de la faune et flore sauvage et je partage cette connaissance;  je cultive fruits et legumes sans engrais ni pesticide dans mon jardin  , dans la mesure du possible j   achete local et legumes et fruits de saison en pritorité et j'ai diminué de 3/4 ma consommation de viande j evite les grands voyages au bout du monde (sauf parfois pour la famille, ) et je prefere voyager a proximité et en France   Circuits courts, réduction drastique des emballages jetables et plastiques, covoiturage, produits bio, recyclage des déchets  J'essaye de consommer moins en réparant les objets du quotidien (meubles, vêtements, matériel informatique) et en achetant du matériel durable facile à entretenir.
Quand je suis dans un espace naturel (parc, plage) je ramasse autant de déchets que possible (je participe aussi à des journées de ramassage citoyen).
Panneaux solaires sur tous les immeubles construits Parc d'éoliennes Pourquoi avoir vendu les barrages d'EDF au privé ???
du vélo pour mes déplacements quotidiens, le tri, le compostage, priorité aux circuit courts, peu d'achat de produits finis, chauffage à 19/20 max,  Réduire mes émissions directes et indirectes de CO2 ; inciter les élus locaux de mon territoire à créer un Parc Naturel Régional, dont certains objectifs seront de favoriser le reboisement (forêts, haies, bosquets, arbres de plein champ) des paysages, altérés depuis les défrichements du Moyen-Age jusque par les excès du productivisme agricole (abattage d'arbres et de haies pour supprimer les obstacles aux machines agricoles) ; faire des dons de temps et d'argent à des associations ou entreprises qui oeuvrent pour le reboisement (coeur de forêt, la haie magique, reforest'action, zéro-déforestation) ; réduire ma consommation de viande et être végétarien ; participer aux mobilisations pour le climat ; soutenir les ONG pour le climat ; consommer de l'électricité ne provenant pas de combustible fossile.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Remplacement chauffage électrique par chauffage central avec PAC ou granulés  limiter déchets, faire choix de consommateurs en privilégiant les produits sains et bien produits (respect des animaux, sans pesticides, produits saisonniers, production locale...)  chauffage et consommation électrique limités, utilisation es transports en commun, tri sélectif  consommer de manière intelligente, en faveur de l'environnement, changer des mauvaises habitudes  Président d'association AP3F amis du parc naturel oise pays de france  Je prends beaucoup moins ma voiture ( retraitée);  Je fais mes courses au plus près de chez moi.
Isoler ma maison ; Acheter un véhicule hybride  réduire l'utilisation de ma voiture, utiliser les transports en commun  Economie de l'eau, respect de la nature...mais je pourrais faire plus   je trie mes déchets, j ai des bacs à compost je ramasse les bouteilles jetées dans le parc par les jeunes, j ai changé ma cheminée il y a 4 ans par un insert, j'évite les déplacements en voiture   Tri sélectif, isolation de la maison, poêle à bois, panneaux thermiques solaires,  panneaux photovoltaïques, voiture électrique.
Je me rends au travail à pieds toute l'année (20 minutes de trajet x2); J'ai choisi un logement en fonction de mes déplacements prévision nels.Je fais une pause méridienne d'1/2 heure de marche à pieds dans un parc pour rester en bonne santé.
Je souhaiterais aussi pouvoir participer/encourager des associations qui entreprennent des nettoyages réguliers de zones sensibles et polluées (littoral, forêts, parcs,...).
Ramassage de déchets dans les parc public.
Lutter contre des aberrations telles que les parcs éoliens ou les champs de photovoltaïques qui polluent la nature par les matériaux non recyclables qui les composent , qui coûtent chers et qui enrichissent des industriels peu scrupuleux de l'environnement et de la beauté de nos paysages.
Énergie & pouvoir d' achat : Mesures écologiques amenant un gain de pouvoir d' achat - Permettre à chaque locataire ou propriétaire, dans le parc privé, d' isoler son logement sans aucune mise de fond.
En limitant mes déplacements (voiture obligatoire, mais ensuite parc relais et métro).
Le recyclage de l' eau  On estime à environ 10 000 m3 les besoins annuels en eau par hectare de serre chauffée, ce qui fait un total de 10,8 millions de m3 d' eau par an pour l' ensemble du parc de serres chauffées.
Combattre l'éolienne dans un parc régional sans vent.
J' ai remplacé une partie de mon parc d' électroménager par des appareils moins gourmands en électricité.
PET opaque (catastrophe environnementale et sociétale pour les pays producteurs de métaux rares présents dans tous les appareils électroniques, limitation de notre consommation de produits plastifiés qui ne sont pas de première utilité, produits alternatifs sur le marché en matière recyclable, pas de consommation d' eau en bouteille, au besoin achat de produits conditionnés sous plastiques recyclables), - Réflexes quotidiens (extinction appareils électroniques, arrêt chauffage si aération d' une pièce, économie d' eau, achat de papier recyclé, pas de déchets sur la voie publique, tasse au bureau pas de gobelet plastique, pas de gâchis de nourriture, produits ménagers faits maison, limitation de l' utilisation de cosmétiques, ramassage régulier déchets sur voie publique ou dans la nature, utilisation de sacs réutilisables, respect des réserves/parcs/zones naturelles, plantation de plantes pour butineurs/insectes, boules de grains pour les oiseaux durant l'hiver),  - Travaux d'isolation et de chauffage par l'installation d'un poêle à bois, installation de nouvelles fenêtres pour gagner en isolation, télétravail et covoiturage sur longs trajets pour limiter la pollution, - Pas d' achat de fourrures animales, pas de visites de zoos, parcs aquatiques (sensibilisation à notre faune par d'autres moyens que ces parcs d'attractions, respecter la vie sous toute ses formes).
j'essaie de consommer moins(d'électricité), de recycler(au lieu de jeter, notamment le plastic qui est un fléau qui inonde le monde- il suffit d'avoir la chance de voyager pou s'en rendre compte), de m'opposer à des projets d'urbanisation insensés qui grignotent en permanence les surfaces naturelles, même protégées(habitat, zones industrielles, parcs éoliens ou photovoltaiques, stations de ski)  On fait: Tri des déchets/ compost/ achat de produits locaux en agriculture raisonnée ou bio et de saison/ potager perso./ chauffage bois flamme verte ( T°C générale modérée)  -On devrait davantage se déplacer en vélo pour les petites distances mais on n'a pas le temps.
renouvellement du parc vl communaux par des VL électriques depuis mon élection en 2014.
Les seuls écologistes, ce ne sont pas les bobos citadins qui voudraient voir les animaux dans des parcs, mais les ruraux et les chasseurs qui régulent parfaitement la nature.
je réduis ma consommation de produits d'origine animale et je végétalise mon alimentation  je vais au travail en vélo   Je travaille à l'installation de parc photovoltaïque de plusieurs hectares sur des friches industrielles.
Et je ramasse quelques déchets dans le parc de l' hôpital.
un transporteur de conteneur pollue autant que tout le parc automobile français.
!Plutôt que de l'écologie ne serais ce pas une volonté de changer entièrement notre Parc automobile et de relancer voir de conforter l'industrie automobile qui a fait des bénéfices records cette année , que l'état a aidé  quand elle  était au plus mal et maintenant!!
Utiliser plus le vélo si plus de piste cyclable sécurisé et de parc à vélo .
le premier parc éolien dans le massif des Vosges  Je trie mes déchets.
j'achète très peu et suis très attentive au gaspillage des ressources- Il y a des panneaux photovoltaïques sur le toit de ma maison- J'ai investi dans des actions citoyennes notamment en aidant à la création de trois éoliennes dans le Parc des crêtes pré-ardennaises-Mon fournisseur d'électricité est Enercoop - Je milite pour une sortie du nucléaire au plus vite et contre l'enfouissement des déchets radioactifs-  J'économise l'eau et si possible recycle l'eau  de pluie- je ramasse les déchets que je trouve dans la nature- je fabrique ma lessive à partir de cendres de bois de cheminée et en offre à qui en veut pour sensibiliser à sortir du lobby de la chimie- je suis devenue végétalienne depuis plusieurs années pour diminuer mon impact sur la planète et pour le respect des animaux............Vivant en zone rurale à 12 kms d'une grande ville, je suis attentive à prendre au minimum mon auto soit en prenant les transports en commun voir même mes pieds........sur cette distance de 12 kms si j'ai le temps...
J'ai 4 ZOE et 1 Kangoo électrique mais je pourrais basculer la moitié de mon parc (40 Véhicules) car mon activité est compatible  Réduire les achats de produits avec des emballages inutiles, réutilisation de cabas, réduire ma consommation d'eau.
J'essaie de me passer de ma voiture par mesure d'écologie et d'économies mais se révèle très souvent impossible par manque d'alternatives fiables (une seule ligne de bus dessert mon village et il ne passe plus après 20h, le réseau cyclable ne permet pas de quitter le village et s'apparente plus à une voie de promenade joyeuse du dimanche pour se promener dans les parcs qu'à un réseau permettant de se rendre en centre ville en toute sécurité // Piste cyclable peintes à même le trottoir zigzaguant entre les panneaux de signalisation et les lampadaires et terminant sèchement contre un mur.
Limitation des achats  Je mets en place des pratiques individuelles respectueuses des ressources (économie d'eau, pas d'utilisation de produits phyto sanitaires, éteindre les lumières,  et de l'environnement (achat de produits bio, changement de chaudière fioul en pompe à chaleur, favoriser le vélo et la marche, changement de la voiture diesel en essence) et j'ai choisi un métier ou j'agis pour la préservation de l'environnement (travail dans un parc national)  Acheter des produits locaux et respectueux de l'environnement, prendre des transports en communs, trier et réduire les déchets, réduire ma consommation en eau/gaz/électricité.
Ce que je fais: abandon des aliments emballés dans du plastique, prendre les transports en commun, couper le chauffage ou le réduire et préférer mettre une couche de vêtement en plus, éteindre les ordinateurs le soir, amener sa propre tasse au bureau, éviter de consommer des capsules de café, manger moins de viande, consommer des fruits et légumes locaux et de saison Ce que j'aimerais faire: planter des arbres, cultiver un potager, recréer des coins de verdures plus "sauvages" que les parcs que nous avons à Paris, afin d'avoir des zones d'habitation pour les espèces d'oiseaux, mammifères, reptiles, batraciens, insectes sauvages.
Aujourd'hui, je suis membre d'une association de protection de la nature (mammifères marins principalement, aujourd'hui j'oeuvre au sein du Parc Naturel Marin des Estuaires Picards et de la Mer d'Opale en temps que membre du conseil de gestion, aujourd'hui je suis membre du CSRPN Hauts de France.
Nous refusons d'aller dans certains parcs comme marineland ou le parc astérix par exemple  avoir le moins possible de déchets, acheter sainement et par besoins, réparer, transformer, consommer avec modération (edf, eau,... )tout en vivant confortablement et en étant certain que la gestion extérieure se fera aussi ( remplacer le nucléaire par le vent, le soleil,....)  modifier mon type de chauffage si aide étatique plus importante  Avec une consommation raisonnée  de l'eau et de l'électricité à mon domicile.
PET opaque (catastrophe environnementale et sociétale pour les pays producteurs de métaux rares présents dans tous les appareils électroniques, limitation de notre consommation de produits plastifiés qui ne sont pas de première utilité, produits alternatifs sur le marché en matière recyclable, pas de consommation d' eau en bouteille, au besoin achat de produits conditionnés sous plastiques recyclables), - Réflexes quotidiens (extinction appareils électroniques, arrêt chauffage si aération d' une pièce, économie d' eau, achat de papier recyclé, pas de déchets sur la voie publique, tasse au bureau pas de gobelet plastique, pas de gâchis de nourriture, produits ménagers faits maison, limitation de l' utilisation de cosmétiques, ramassage régulier déchets sur voie publique ou dans la nature, utilisation de sacs réutilisables, respect des réserves/parcs/zones naturelles, plantation de plantes pour butineurs/insectes, boules de grains pour les oiseaux durant l'hiver), - Travaux d'isolation et de chauffage par l'installation d'un poêle à bois, installation de nouvelles fenêtres pour gagner en isolation, télétravail et covoiturage sur longs trajets pour limiter la pollution, - Pas d' achat de fourrures animales, pas de visites de zoos, parcs aquatiques (sensibilisation à notre faune par d'autres moyens que ces parcs d'attractions, respecter la vie sous toute ses formes).
J'informe, avec l'agence de la biodiversité, le parc naturel régional et des agriculteurs, dans l'espoir de sensibiliser les villageois à respecter et préserver le monde qui nous entoure.
7km), plus télétravail, habitat isolé conforme à la RT, chauffage domestique avec pilote, sensibilisation en réunions du syndic de copropriétaires, engagements associatifs (administrateur d'un conseil citoyen au sein d'un parc naturel régional, animateur d'émissions radio…), choix politiques pour les actions et programmes de transition écologique …  Tri, diminution de la consommation, achat local, engagement dans associations de protection de l'environnement ...  Oui je ne me suis engagé dans une démarche de réduction drastique de ma consommation, et l'achat quasi exclusif de denrées bio et principalement non préparées (je mange essentiellement des légumes, des fruits et des oeufs, et j'ai beaucoup réduit ma consommation de viande)  Limiter mes déchets.
Beaucoup de paroles et des actes en contradiction avec leurs paroles qui prônent la défense de l'environnement exemple les projets immobiliers dévastateurs pour l'environnement le contournement de strasbourg les implantations de parcs de loisirs comme à Roybon etc   Je fais déjà en sorte de le détruire le moins possible mais ce n'est pas facile avec le tout plastique (emballages)  reduire individuellement et en toute conscience mes consos gaz elec essence.
Privilégier les circuits courts Economiser l'eau Utiliser les transports publics et faire du covoiturage  Je plante des arbres dans mon jardin  Je me chauffe au bois (dont je produit une faible partie) Je fais un potager J'envisage de créer une citerne de récupération d'eau de pluie pour l'arrosage de mon jardin  Je ne jette rien dans la nature  J'utilise les déchetteries  Je nettoie parfois des lieux (plage,parc, parking) Je réduit ma consommation de plastique petit a petit  J'aimerais que le verre puisse revenir a sa place avec un système de consigne adapté à notre époque ...
De plus, chaque projet immobilier devrait avoir une superficie de zone tampon verte exigé ( 40% construit- 60% parcs).
Économiser l'eau, éviter d'utiliser les energies fossiles  Réduire l'utilisation de la voiture , trier les déchets et surtout les réduire drastiquement, refuser les emballages, respecter les milieux naturels, sensibiliser et participer à l'éducation des gens et des enfants sur ces sujets,  manger bio pour refuser la production, moderniser mon logement pour réduire voire éviter les consommations d'énergie de chauffage et les modèles agrochimique délétère, soutenir l'acquisition de Terres via Terre de liens pour en faire des terres agricoles un bien commun et non une marchandise de spéculation,  et travailler chaque jour dans un Parc naturel régional pour développer des solutions alternatives.
Ce à quoi s'additionnent les petits gestes de tous les jours que je fais pour moi, par plaisir : acheter au maximum des produits sans emballages, éviter les produits ménagers toxiques, ceux en plastique et les gadgets, cultiver une hygiène de vie saine, utiliser l'eau sans gâcher, ramasser les papiers emportés par le vent dans les parcs dès que je peux, pour aussi lutter contre la pollution visuelle.
lutte contre les parcs d'éolienne ou photovoltaïque en pleine nature ...qui participe à stopper les couloirs de migration des animaux sur pattes et en vol... pollution des matériaux utilisés ...  tri des déchets, gestion de l'eau (jardin, éviter de laisser couler l'eau inutilement dans la douche, moins de bains …)  tri sélectif, compost, limitation des déplacements en voiture, réduction de la consommation de viande et poisson, baisse de la consommation d'eau  baisser le chauffage ; économie de l'eau des ressources premières ; éviter d'utiliser du plastic ;  Je n'achète que de la nourriture ou des fournitures biologiques.
Au niveau professionnel, une grosse mobilisation pour développer des projets d'éducation à l'environnement à l'échelle d'un territoire de Parc (plus de 70 projets par ans où les enfants découvrent leur environnement de proximité au travers de diverses focales).
Politique laxiste incohérente avec les objectifs de réduction du parc nucléaire .
Une maison avec jardin potager et verger permet un mieux vivre qu'un parc de grands immeubles.
Le parc immobilier est majoritairement constitué d'immeuble qui ne sont pas concernés par les nouvelles RT (régélementation thermiques), il faut des solutions pour contrôler la consommation de ces immeubles en priorité.
Je pourrais participer à des actions de nettoyage des fleuves, parcs...
Le champ d'action territorial de la DIRAP est constitué par les communes composant le Parc Naturel Régional du Vexin Français et de ses villes limitrophes  Respect de la nature,  Aide à la faune.
Respect des zones de jardin public, parc, poubelles en ville.
Une maison avec jardin potager et verger permet un mieux vivre qu'un parc de grands immeubles.
J'ai réduit mes déplacements, investi dans un vélo pliant qui me permet lors d'un déplacement de me garer à un parc relais et de finir mon trajet en vélo, j'y gagne en frais de stationnement et parfois même en temps de parcours aux heures de pointe, lorsque mes horaires le permettent je privilégie le train à mon véhicule mais ce service est encore trop coûteuse et subit encore de nombreux disfonctionnement, retard, mouvement sociaux, saturation aux heures de pointe, et comme dans mon cas où je travaille en horaire décalé il n'y a souvent pas de train assez tôt le matin ou assé tard le soir.
Plus de tri des déchets aussi pour les déchets organiques    m'opposer à l'installation de parcs éoliens ou photovoltaiques aussi coûteux qu'inutiles, et qui occupent les terres agricoles tout en dénaturant les paysages.
J' essaie déjà d' expliquer à ma famille et mes amies... nous avons une maison BBC, j' ai une voiture électrique, je travaille dans le nucléaire: je suis consciente des risques et des sécurités mais je pense qu' on devrait vraiment prioriser le pb du co2 et du plastique, construire des EPR pour renouveler le parc et préparer la transition énergétique pour dans 50 ou 70 ans!
A titre professionnel, je m'occupe entre autre de la transition au biogaz du parc de bus urbains d'une grande agglomération française.
Planter des arbres  Je fais attention à ce que je mange, je veille à ne pas gaspiller, à trier mes déchets, à jeter le moins possible, à gérer ma consommation d'énergie  Soutien aux associations qui combattent les implantations désordonnées et irresponsables d' eoliennes  Douche de 2 mn, récupération de l'eau du bain pour la chasse d'eau, peu de viande et de poisson, pas de voiture pour le weekend donc ballade au parc ou forêt.
J' essaie de consommer local  Transformer mon lieu de travail (établissement scolaire) et sensibiliser les générations futures en les rendant actrices de ces transformations : mise en place du tri, du recyclage, du compostage, de panneaux solaires, de récupérateur d'eau, plantations d'arbres fruitiers, développement de façades végétalisées, parcs à vélo, de système de covoiturage.
Changer radicalement de mode de chauffage/consommation d'énergie, en instituant des énergies indépendantes par foyer ou zones restreintes (compatible avec courant continu)  je vis dan un parc eoliens .
On pourrait également le faire dans les parcs des résidences, des composteurs collectifs où chaque habitant de l'immeuble pourrait venir déposer ses déchets de légumes  chauffage plus écologique, tri des déchets  Nous avons pris la décision de rouler en voiture et scooter électrique.
J'ai 77 ans et avais une profession très accaparante , cependant j'ai toujours cuisiné avec des produits locaux de saison ,j'éteins les lumières dès que je sors d'une pièce , j'ai toujours un sac à provision , je fais presque toutes les courses à proximité à pied ou à vélo, je prends des douches et l'été je recycle l'eau de lavage des légumes.........je me couvre à l'intérieur en hiver et je calfeutre la maison lors des canicules; pour de  gros travaux d'entretien d'un  parc (taille de haies élagage..) j'utilise surtout des outils manuels.. Tous ces gestes m'ont été enseignés par mes parents et grands parents et je les transmets.Cela qui plus est, maintient en forme,   Je réduis le plus possible mes consommations d'eau et d'électricité, je participe au tri sélectif, j'ai un potager où je pratique la culture propre et où je fais mon propre compost.
utiliser le moins possible l'automobile individuelle utiliser les transports en commun et privilégier la marche  Pas de consommation inutile et puérile, genre, consommer des bouteilles en plastic et privilégier l'eau courante, se chauffer à une température de bonne santé pas plus de 19c la nuit et pas plus de 21c le jour, trier ses déchets et éviter les marques trop emballées, ne pas acheter de produits de grandes marques qui sont mauvais pour la planète, type cocamauvais et nutellpasbon, c'est des criminels de la planète et des hommes, dire que le luxe ne sert à rien sauf à générer de l'envie et de la jalousie, intégrer dans l'éducation des enfants le bon comportement pour bien vivre ensemble  tri des déchets, amélioration de la consommation d'énergie, essayer de mieux consommer (plus par besoin et moins par envie)  Tri des déchets, économie de carburant, sélection de produits alimentaires locaux  Je travaille en tant que chercheur en agroécologie dans un Parc Naturel Régional : ma vie est donc dédié à cette cause...
Nous pouvons tous contribuer par un changement de nos habitudes quotidiennes  Tri sélectif, limitation de la quantité de viande (source de pollution)  tri des déchets, très peu d'achats de produits emballés (légumes par exemple)    Consommation raisonnée, tri des déchets et réduction du parc motorisé.
Tentatives de modification des trajets domicile travail (covoiturage, vélo)  Modification du mode alimentaire en minimisant la consommation de viande et en essayant d'acheter des produits locaux non emballés directement aux producteurs et de préférence bio (ou dans une démarche de diminution de l'utilisation de pesticides) Tri des déchets  Je pourrais encore limiter l'achat de produits entraînant l'émission de CO2 (logistique, production...) Changer de voiture  Déplacements quotidiens à vélo, que l'on aimerait voir davantage sécurisés et moins pollués, notamment par les nombreux fourgons et camions de livraison souvent hors d'age, à la conduite rugueuse en ville, à sortir du parc.
J'aimerais participer ou organiser des nettoyages des bord de routes des parcs sans qu'il ne faille passer par des autorisation ….
Tri des déchets, propreté des espaces quand on se promène dans les parcs et à la campagne où à la mer.
Tri déchets Respect de l'environnement Faible Utilisation de la voiture Peu de consommation de viande  respecter les lieux publics , parcs, sentiers de randonnée, plages en utilisant les poubelles prévues ou en ramenant les déchets à la maison  Tri sélectif, vélo et voiture électrique, panneaux photovoltaïques et chauffe eau solaire, consommation bio et le plus possible locale   Choix d'un lieu de vie plus contraignant mais me rendant indépendant de l'automobile.
Je suis très engagée dans mon club de kayak de mer, qui a créé une commission environnement, en organisant des actions en partenariat avec des instances locales telles que les associations environnementales, l'Office national de la chasse et de la faune sauvage, le Parc naturel régional du Golfe du Morbihan (sorties ornithos pour les adhérents afin qu'ils découvrent les oiseaux migrateurs sur le golfe du Morbihan, ramassage des déchets sur les plages, protection des oiseaux nicheurs lors de grands rassemblements nautiques au printemps, comme la Semaine du Golfe).
afin de laisser la faune sauvage se déplacer librement  - en accueillant la faune sauvage chez moi ( abris, mangeoires/abreuvoirs) - en évitant la collision des oiseaux sur les fenêtres grace à des auto-collants anti-collision - en éteignant les lumières inutiles que ce soit à l' intérieur mais surtout à l' extérieur - en boycottant les cirques avec animaux et autres parc d' attractions ou les animaux sont exhibés et exploités comme des choses.
La solution tout électrique n'étant pas encore, selon moi, totalement adaptée à un usage quotidien pratique et qui, de plus avec un parc très important augmenterait considérablement le consommation en énergie électrique et les problèmes de la fabrication et la gestion des batteries ...
Tri sélectif, ramassage de déchets, réemploi, limitation du gâchis alimentaire...  je trie, je participe à un répare café, je fais un potager bio, j'ai un projet de développement d'arbres fruitiers dans le parc de ma ville afin que tout le monde puisse cueillir et manger des fruits sains et mûrs, j'achète local ....  -je suis devenu végétarien (industrie de la viande très polluante) -baisse volontaire de la température de la maison -suppression du frigo et des appareils électriques superflu -diminution de la consommation d'eau -limiter tout les déchets non recyclable -limiter les déchets recyclable en plastique    Éviter le plus possible mes déplacements en voiture.
Renouvellement parc automobile, amélioration de l' isolation du logement, gestion des déchets, choix de certains produits ayant une empreinte carbone plus faible, replacement de la chaudière fioul par une pac  Depuis 2006 nous avons progressivement isolé et amélioré notre maison (consommation en mètres cubes de gaz divisée par deux bien que la surface de la maison ait augmenté d'un tier), installation d'une citerne d'eau de pluie de 15 mètres cube pour alimenter les toilettes et la machine à laver (économie de 60 mètres cube d'eau potable par an),  Recyclage plastique carton verre piles, composteur, désherbage manuel du potager.
Acheter moins de produits avec des emballages plastiques  J'économise , je recycle, je consomme au maximum des matériaux d'occasion , Je plante des arbres  simplement  je traite et trie mes déchets  ,  j essaye d acheter local , je me refuse de manger des poissons de fond  , je regarde l origine des produits  Beaucoup moins de plastique (emballage sur des produits > remplacer par un papier  - Créer des panneaux solaires sur des toits "vides"(soit ancien ou neuf bâtiment) > Inutile de créer un parc des panneaux solaires ou éoliennes - Créer des barrières de corail aux littorales français  - Changer des habitudes et encourager les marchés / épicerie VRAC / circuit court > bon prix pas cher  - Cesser des énergies nucléaires dans quelques années à venir et ne pas créer des nouveaux - Sensibiliser plus aux enfants sur l'écologie  A Paris redonner le pouvoir aux parisiens.
Mais surtout je me bats contre la destruction de notre cadre de vie par des élus et des promoteurs uniquement obnubilés par des profits considérables à court-terme et très peu soucieux de la conservation de parcs et jardins.
J'ai changé tous mes modes de déplacement pour le train, le vélo ou à pied la marche, sauf impossibilité de faire autrement faute d'équipements dédiés (voies ferrées, pistes cyclables ou bandes sécurisées) ; refus de prendre l'avion ; diminution de la consommation de viande par 3 (1 seule viande par semaine) ; plantations du jardin et des espaces publics ; engagement dans le conseil scientifique d'un parc naturel régional...  Trie et composte.
Je fais, maintenant de plus en plus de tri sélectif, je souhaiterais le faire de façon plus soutenu, mais dans notre immeuble appartenant au parc HLM, nous n'avons pas à disposition tout les conteneurs nécessaires.
Je fais, maintenant de plus en plus de tri sélectif, je souhaiterais le faire de façon plus soutenue, mais dans notre immeuble appartenant au parc HLM, nous n'avons pas à disposition tous les conteneurs nécessaires.
chauffe eau solaire, voiture hybride, tri selectif, reduction des dechets, eduquer mes enfants dans ce sens, priviliegier les produits locaux et de saison, respecter les regles des 2 parcs marin et des hauts  Faire davantage de tris sélectifs, baisser la température du logement, acheter davantage "Bio"  acquisition de massifs forestiers pour y développer une sylviculture respectueuse de l'environnement étude d'un projet d'ouverture d'un centre de formation sur la forêt pour vulgariser les équilibres de la biodiversité utilisation de produits bio plus respectueux de la Nature que les produits conventionnels, limitation des produits chimiques  Privilégier une alimentation en circuit court autant que possible.
ce que je fais : achats de produits réduits au strict nécessaire, d'occasion quand c'est possible, tri des déchets, compostage, recours à des plateformes de troc pour les objets dont je n'ai plus besoin, alimentation bio en circuit court avec produits de saison, consommation de viande une à deux fois par mois environ, produits d'entretien bio, enduits bio, vêtements bio dans la mesure du possible, déplacements quotidiens uniquement à vélo, pose de joints et changement progressif de fenêtres, extinction des veilleuses la nuit, réglage du chauffe-eau électrique à température pas trop chaude, lavage du linge à basse température, outils de jardinage manuels et un tout petit peu électriques, jardinage sans pesticides, début de potager, température intérieure à 19 ° dans pièce de vie et au minimum dans les autres pièces (chauffage électrique), utilisation minimale du téléphone portable, ustensiles de cuisine manuels, graines aux oiseaux en hiver, opposition aux parcs éoliens en mer.
Pise de conscience au vu de diagnostics scientifiques  organiser des activités ludiques dans les parcs et jardins publiques : cela sensibilise les personnes à l'importance de l'environnement.
Maison en bois, chauffage au bois, moutons pour tondre la pelouse, trajets domicile - travail en train  Participation à une association d'habitants pour la création d'un parc urbain à Lyon (ADPB)  En changeant sa façon de consommer.
Bonjour, Distance domicile - travail  = 4 kms Je me déplace tous les jours à vélo pour aller au travail - Traversée d'un parc puis piste cyclable  Tri sélectif, compostage, amélioration de la consommation énergétique de notre habitat  Utilisation du vélo et des transports en commun, tri des déchets, achat de certains produits bio, achat en vrac de denrées alimentaires, utilisation de sacs en papier.
J'entretien un parc de plusieurs hectares sans pesticides ni produits polluants, et je peux ainsi voir une biodiversité importante.
Je ne tue pas les araignées  Je ne finance pas les parcs aquatiques qui tuent à petit feu les animaux (les dauphins et orques meurent de dépression et de maladie), et qui entrainent beaucoup de morts lors des capturations.
Exemple près de chez moi: le surf-parc de St Père en Retz; près de Paris: l'aménagement du plateau de Saclay, le PROJET DEMESURE EUROPACITIY A GONESSE; l'enfouissement de déchets hautement radio-actifs à Bure; et tant d'autres...
Par le remplacement définitif des industrie polluante en France par des terrain vague puis des parc, ou des service de productions écologique  Aujourd'hui, étudiant, je limite mes déchets en achetant par exemple, dans des supermarchés proposant le vrac, et je limite ma consommation de viande, notamment de viande rouge.
Mais ce n'est jamais suffisant  je ramasse systématiquement les détritus dans la nature et dans les parcs depuis toujours j'utilise le vélo au maximum je jardine naturellement sans aucun produit chimique je fais mes propres produits sans solvants (ménage, toilette) je consomme des produits de producteurs locaux et biologiques (cueillette) je n'ai pas mis de chauffage cet hiver mais des pulls    Manger bio et local.
Des subventions, Créer un parc de voies cycliste; subventionner au niveau des mairies ces voies cyclistes....
Inciter les entreprises à permettre à leur salariés de pouvoir utiliser les véhicules de leur parc automobile, à des tarifs très avantageux, sans pour autant taxer les salariés.
Les mathématiciens sauront calculer la formule à appliquer pour que le parc soit totalement renouvelé exponentiellement en 20 ans.
Le parc de véhicules va se renouveler tout seul et les fabricants ne fontt plus beaucoup de progrès dans la diminution de rejet de CO2 de leurs modèles.
Augmenter le tissage réseau des transports collectifs y compris en zone rurale et développer les parcs de  stationnement pour le covoiturage  Augmenter la fréquence, le nombre de lignes et de trajets disponibles.
Pourquoi pas un ou deux parcs de voitures (genre Autolib) et d'usage différent (pour aller faire mes courses, pour faire une randonnée à plusieurs ou pour emmener mon matériel de modélisme à 15 km) disséminés à 1 km au plus de la population ?
Une nouvelle ligne de métro va être mise en service à Rennes, mais les parcs-relais sont tous intra-muros !
Et des parcs stratégiques pour se garer en périphérie des villes, avec une connexion rapide de transports en communs à l'intérieur de la ville.
Que les véhicules  fonctionne a l'hydrogène propre produite par électrolyse      développer les transports à la demande, créer un parc de véhicules de location à hydrogène ,maintenir les TER sur toutes les petites lignes  à des prix raisonnables  Nous demandons le RIC et le peuple s'occupera du reste!
rendre obligatoire pour les entreprises qui ont un parc automobile pour leurs employés d'avoir un parc 100% électrique d'ici 5 ans.
Service minimum garanti (en cas de grève) dans transports en commun ; entretien du parc de bus (cf.
Remettre les commerces en centre ville, cessez de brader nos campagnes à des auchan et compagnie qui se fichent clairement de l'intérêt commun et ca depuis le début; qui voudraient juste créer de grand parcs d'attractions bien bétonnés ou les esclaves viennent donner leur argent pour acheter des produits de mauvaises qualité, qui ont parfois traversés la planète, parfois été fabriqués par des enfants, juste pour l'intérêt de la famille Mullier.
Instaurer une taxe carbone    Qu'elles existent    Un exemple concrêt : le parking près de ma gare SNCF est devenu un parking résidentiel où les abonnés du train n'ayant plus de places pour se garer ne sont pas assez incités à ne pas prendre leurs voitures : il faudrait toujours des parkings spécifiques pour les gens qui prennent le train         un partenariat public-privé pour avoir un parc très étendu d'autopartage (véhicules entreprises, associations et services publics) et une facilité d'accès au service en numérique et en présenciel    déjà convaincu...en grande partie!
Petite camionnette électrique pour les déplacements des personnes âgées à caudry     Il faudrait améliorer les pistes cyclables, proposer des passages de bus/tram plus fréquemment    100% d'électricité renouvelable + la possibilité de transformer tous notre parc de voiture/moto/vélo et co actuelle (déjà fabriquées, donc) en version électrique (sans forcément passer par des pro de l'installation et avec une équivalence carte grise simple  "a puissance égale")  le co-voiturage ou l'auto-partage, fort bien pour ceux qui supportent le blabla des autres.
Aménager des pistes cyclables ainsi que des parcs à vélos.
Développer les parcs à vélos et trottinettes.
J'utilise le scooter car l'offre de transports en commun dans mon agglomération est inadaptée à mes besoins quotidien, sauf à passer 4 heures dans les transports en commun (quand ils fonctionnent)   travailler sérieusement sur les offres alternatives et leur attractivité en milieu rural  Un parc de petits véhicules électriques (2 places suffisent pour les déplacement quotidien urbain et périphérique) en libre accès par abonnement et abordable aux minima-sociaux afin de réduire l' encombrement automobile urbain sur les déplacements en grande périphérie difficilement rentable pour les transport collectif classique en auto bus.
Difficile car travailleur "nomade"  : en déplacement voire en pluri déplacement chez des clients tous les jours : seul l'auto partage, ou des formules locatives intelligentes permettraient de diminuer le parc des voitures INDIVIDUELLES;   créer des bourses d'autopartage ( encore faut-il que les voisins se connaissent) , créer des lignes d'autobus !
je ne vais plus ou le moins souvent possible  en ville  en voiture mais en tram en utilisant le parc relais pour mon véhicule  Sécurisation du parcours (pistes cyclables, feux de circulation)  je le fais déjà dans la mesure du possible    C'est fait !
Je les utilise   Quand je peux, je les utilise mais passant trop de temps dans les transports en commun, je prends mon véhicule   gratuité des transports en commun mais cela est une paille car le parc automobile ne pollue pas autant que les grandes entreprises à qui le gouvernement actuel fait tant de cadeaux !
Qu' il'  y ait que de la location de voiture possible pourquoi pas directement par les constructeurs et les concessionnaires qui ainsi sont garants de la qualité du parc automobile français, réparent, recyclent...
Généraliser l'indemnité kilométrique vélo et pour les non salariés les communes devraient avoir des parcs de vélos gratuits   Je vis en campagne, c'est pas évident.
Avoir un parc de transport en commun plus efficace ainsi que la mise a disposition de véhicules "verts" par les entreprises pour les transports professionnels quand nécéssaires  Je le fais déjà   Un accès au prêt pour l'achat d'un véhicule électrique  J'utilise principalement les transports en commun dans une grande ville.
Toutes ces solutions doivent être simples faciles et peu chères    Des parcs de stationnements gratuits aux abords des gares RER.
le problème c'est qu'il faut renouveler le parc automobile ancien, les prime de reprise c'est bien pour ceux qui ont de l'argent, moi avec 1200 euro de salaire je ne peut pas, ma voiture vaut 1500 euro a peine + la prime, une voiture neuve c'est 10000 euro  donc toujours le mème problème les salaires.
Augmenter les parc Éoliens et solaires partout.
Par ailleurs, les trains sont tellement pleins qu'ils ressemblent plus à des parcs à bestiaux.
Après il serait intéressant de regarder du côté de l'armée du parc de véhicule quels sont les règles et normes pour ce type de matériel, combien consomme un char, tous les véhicules blindés et que dire de tout ce qui vole (avions, hélicoptères, drones etc...).
des équipements de qualité et une organisation efficace, adaptés aux actifs   J'utilise fréquemment le bus pour me rendre en ville ou le métro en laissant mon véhicule au parc relais Il faut augmenter la taille de ces parcs.
Que le train coûte moins cher et que la SNCF soit en mesure d'avoir des trains aux bons horaires et qui soient a l'heure  Plus de parc relais près des stations de métro  La ou je vis il est possible d' utiliser des solutions alternatives.
transports publics propres, plus frequents, fiables, moins bondés; retour au service d'auto partage; pistes cyclables protégées; video verbalisation des automobilistes; parc à velo securisés;    Développer à grande échelle les unités de production d'hydrogène pour les piles à combustible.
Gratuité des transports, parcs de stationnement gratuits proches des gares.
Ex :L'état est actionnaire de Renault, pourquoi les dividendes que touchent l'état n'iraient pas directement dans une aide à la conversion du parc auto...
j'utilise déjà le covoiturage pour mes longs déplacements  L E BUS  Gratuité des transports en commun pour ceux qui n'en ont pas les moyens (étudiants, chômeurs, retraités ...)  Plus de parking autour des gares,des parc à vélos  des Transports en commun fiables, sûrs et propres.
Il faudrait rénover les lignes de proximités et augmenter leurs passage   Transports gratuits cet plus parking relais à  proximité    construire de véritables pistes cyclables avec des espaces gratuits et sécurisés pour garer le vélo  Multipliée les parcs relais à Lyon  qu'elles ne me complique pas la vie = donc que si c'est le cas, que ce soit assumé par la collectivité, que je n'aie pas le sentiment de me générer des contraintes qui ne servent à rien.
La présence de pistes piétonnes ou cyclables dans l'ensemble de la ville L'installation de parc "vélo/trotinette"(par exemple à la gare ou à la mairie) avec un système d'abonnement   Il faudrait mettre en place ces solutions alternatives (transports en commun principalement).
Qu'il y ait dans chaque village un petit parc pour mettre son cheval le temps d'aller faire ses courses.
Malheureusement, lorsque nous vivons en dehors des plus grandes viles, et à plus de 10kms de notre lieu de travail il n'y a pas de moyen pour remplacer la voiture.Il faut donc penser à un remplacement du parc automobile pour en avoir un plus respectueux de l'environnement.
Transports en commun  Developpement des parcs de stationnement velo.
Augmenter le parc immobilier location dans les villes pour favoriser l'installation des travailleurs près de leur travail.
Améliorer la capacité des parcs relais.
Créer un service communal de transport à la demande, mettre à disposition (moyennant participation financière modique et ciblée) un parc communal de quelques véhicules électriques acquis avec subventions de l'état.
Des Parcs relais doivent exister partout sur le territoire, près des gares et à l'entrée des villes et des ZI cad là où les gens travaillent, avec des vélos en libre service pour la dernière partie du trajet.
Développer l'industrie du vélo électrique           Rien d'autre que des enfants un peu plus grands Et un parc à vélos à l'école!
Interdiction des voitures dans les secteurs les plus embouteillés des villes avec création de parc relais tout autour et navette vers le centre avec un ticket couplé à prix faible.
Les conditions de test ne ressemble en rien à 5% de la réalité , quand on à besoin de se déplacé 200 ou 300km d'autonomie en conditions normal c'est pas suffisant...  Et puis l' électricité est produit comment...on sais très bien que si le parc automobile était majoritairement électrique on aurai pas la puissance suffisante donc si c'est pour refaire des centrales qui pollue c'est débile.
(Éolienne pas assez rentable , Solaire aussi, pas efficace de nuit et une galère à dépollué,Barrage bien mais on ne peu plus en faire beaucoup, la plupart des bons emplacement on été occupé Pétrole/gaz/charbon...sans commentaire et Nucléaire on connais c'est limite et le vieillissement du parc Français.
Un parc de transports en commun plus important, pour permettre des déplacements rapides et ponctuels, et d'un coût raisonnable.
(région parisienne/grand Est)       Parc relais plus nombreux ou à plus grande capacité (ils sont sur-chargés) à proximité des transports en commun (bus, métro, gares...) et des horaires plus adaptés (le soir en particulier).Inciter à l'utilisation de petits véhicules : vélos, scooters, motos.
(plus d'espaces de stationnement gratuits en milieu urbain)   Permettre aux communes d'installer des moyens publique comme un parc de  vélos électrique , voiture électrique accessible par abonnements aux citoyens  .
Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
Donc c'est normale de ne pas prévoir la révision du matériel dans le dimensionnement du parc de loco.
Je travaille sur une grande région... mes missions implique un déplacement dans des endroits pas toujours accessibles - mon employeur (adm) pourrait avoir un parc de voitures électriques ?
accompagnement CONSEQUENT de l'état pour changer le parc automobile en électrique    Base co voiture locale        Avoir une ligne de bus qui m'amène au bureau devant chez moi.
Ce sont souvent les premiers ou derniers 200m qui sont problématiques...  je suis a la campagne et suis obligé d utiliser ma voiture, donc supprimez la tva sur les voitures électriques par exemple          Gratuité et facilité   Contraindre financièrement les communes à mettre en place des pistes cyclables et des parcs à vélos surveillés.
Une seule autorité pour un si grand territoire peut paraitre incongrue mais c'est la solution pour faire des économies d'échelle dont au tout premier plan l'optimisation des parcs de véhicules mais surtout afin d'avoir une politique tarifaire homogène.
En milieu rural, ils n existent pas ou ont été supprimés au fil des ans (bus, arrêts train, gares, ...)     des parcs à vélo dans ma commune  Développer les transports en commun, moins coûteux.
J aimerais utikiser plus le velo mais rien n est fait en ville pour le stationement sérieux des velos en toute securite il faut créer des parcs de stationemnts cycles payants mais securises , cest peu etre moins onéreux pour les collectivites que les solutions du type "velib".
augmenter la fréquence des transports en communs, développer davantage le télétravail, construire des parc à vélo sécurisé dans toutes les gares    Des pistes pour vélo dans ma ville plus sécurisées, et reliées entre elles et non des petits morceaux qui sont isolés et mal protégées des automobilistes.
Il est sûrement plus lucratif de favoriser un parc automobile individuel et de créer tout un tas de mesure pour stimuler à la fois emploi investissement innovation et plus grande fiscalité...
Revoir sérieusement le carburant des avions (développement important du parc aviation dans le monde).
Davantage de pistes cyclables et de parcs pour les vélos.
vélo, développer les réseaux de pistes cyclables               j'utilise mon velo quand c'est possible  -Augmentation drastique du nombre de voies cyclables sur le modele allemand ou néerlandais -Augmentation des parking a velos a cote des gares routières et ferroviaires, des stations de metro/tram, des parcs et des monuments principaux.
Davantage d'offre  Participation financière des pouvoirs publics pour les seniors qui ne bénéficient plus de la participation de l'employeur     j'utilise déjà les transports en commun ce qui est facile dans la région parisienne mais beaucoup plus difficile en milieu rural ou semi-urbain    Tarif réduit pr se déplacer ainsi gratuit pr les personnes âgées et invalides     Commencer par ouvrir systématiquement un grand nombre de parcs relais qui ne soient pas saturés tous les matins dès  7 h.
Pistes cyclables plus larges, une pistes pour la mobilités urbaines en centre ville et ces quartiers de proximité  GRATUITE et plus grande fréquence des transports en commun en ville (financés par la collectivité)     Mais les nouveaux parc relais mis en place près de la gare sont chers et il ne permettent de prendre des abonnements hebdomadaires ou lors à un prix trop élevé.
Par contre, il serait envisageable de développer des transports utilisant un parc des véhicules de 9 places par exemple     impossible en campagne  Je fais beaucoup de marche  pied, car j'habite en ville.J'utilise aussi les transports en commun et le train , quand ils sont efficaces ( hélas, la qualité de service de la SNCF est en chute libre depuis des décennies...)    Les mettre en place, tout simplement ; faire en sorte que la fréquence soit suffisante (plusieurs AR dans une journée et à des horaires suffisamment étalés pour que les travailleurs puissent les utiliser) et permanente (Pas d'interruption lors des vacances scolaires puisque, même pendant ces périodes, il y a encore des personnes qui travaillent).
Carburants biosourcés compatible avec le parc automobile déjà existant.
J'utiliserai la voiture jusqu'au parc relais et tram.
Beaucoup plus de places de parc près des gares par exemple.
convaincre d'autres utilisateurs , convaincre les métropoles de développer les velibs, voies cyclables   Je rentre tard le soir et je ne me sens pas en sécurité dans les trs en commun   aucun  mode de transport ne sera aussi pratique et performant que la voiture individuelle  au delà  d'une certaine distance dans la mesure où je n'habite pas à côté d'une station de métro, et où  les parc relais sont saturés dès 7H du matin..
Il faut développer les parc relais gratuits, gardés et pratiques d'accès.
transport en commun quand c'est possible   travail en train moins cher, plus rapide, plus fréquents  Si vous aviez réfléchi avant d' investir a tour de bras dans des bornes pour voiture électrique , qui vont prochainement causer beaucoup de problèmes, (sur un parc beaucoup plus important, il n'y aura jamais assez de bornes, une consommation instantanée énorme...).
Améliorer les zones d attente en gare (préau couvert voire chauffe)   plus de parcs relais  Il faut que les transports en commun soit plus confortable, plus efficace, plus ponctuel, plus sécurisé.
La France a laissé son parc à l' abandon et il n' est pas agréable de prendre des trains pourris qui dégage une atmosphère sinistre.
transports en commun plus rapide et gratuit  j'aimerai utiliser le vélo en toute sécurité   Rien car la gestion des enfants m'impose un tel stress horaire que je n'ai pas la marge de manoeuvre permettant d'attendre le prochain bus ou train par exemple  Toujours le problème du lieu de travail  pour le vélo un aménagement des routes pour el bus il en faut un peu plus pour le train on attend depuis des années masi rien ne se fait sur le plan politique donc les projets alternatifs restent lettres mortes  Des infrastructures efficaces    il faudrait que la marie soit déjà exemplaire : réduire le parc ( qui est pléthorique ) auto et après cela mettre en sce des véhicules au gaz dans un premier temps et électriques ensuite , mettre des bus électriques    Améliorer les transports en commun dans la région Ile de France: Train, RER et Bus     Je n'ai pas de réclamation à formuler : à volonté bus, vélos à disposition, tram, marche.
Décourager la possession de plus d'une voiture par individu et limiter le nombre de voitures possédées par famille, entreprises, ......., ceci afin de limiter la quantité de matériaux, équipement, ....... mobilisés par un parc automobile trop important.
des aides financières ou une réduction d' impôt   Mise en place de transports en commun - guichet pour informer sur les horaires - faciliter l'achat des tickets - ne pas imposer de réservation pour les grandes lignes - remettre les trains de nuit - prévoir les vélos dans les transports en commun - mettre des consignes dans les gares Dégager les trottoirs pour que les piétons se déplacent en toute sécurité Aménager des pistes cyclables       améliorer les transports en commun en banlieue et en province    habitant en banlieue, je voudrais des parcs de stationnement peu chers aux portes de paris pour y mette ma voiture lorsque je sors le soir(déjà raté le dernier RER et bloqué )    Difficile dans les petits villages  remarque :La majorité des français ne sont  pas des actifs  donc pas de déplacements quotidiens obligatoires Interdiction des véhicules individuels en milieu urbain dense .Plus bonne interconnection à la périphérie des métropoles.
je suis en pleine campagne aucun commerce dans le village et les professionnels de santé entre 10 et 50 km  Je suis déjà convaincu  Augmenter la fréquence et le nombre de bus et de tram Gratuité des parc relais en dehors des centre ville pour ensuite prendre les transports en commun  qu'elles existent!
Il faut développer les transports en commun ( lignes et fréquence des rotations ) avec des parcs relais à proximité des gares par exemple ( la gare de Carry doit être rénovée , nous n'arrivons pas à descendre du train les quais sont trop bas).
Il faudrait favoriser les plus fragiles dans leurs déplacements, et inciter les plus forts à avoir un vrai comportement vertueux : des transports en communs abordables, des déplacements à vélo subventionnés, des parcs relais en périphérie très peu chers et sécurisés... et des grandes infrastructures qui favorisent réellement un développement homogène du territoire.
De plus aucun système de parc pour vélo sur les parking des magasins ou en ville.
Développer les pistes cyclables et aider à l'acquisition de vélos électriques   Interdire voitures en ville Sécurisér velo  Pour assurer la desserte des lieux de travail et éviter les déplacements en voiture : - Développer la mobilité douce, créer des pistes cyclables sécurisées et continues, créer des parcs de stationnement des deux roues, ...
développer les modes de transports en commun et surtout que le parc de ces véhicules soient électriques ( ex bus).
Développement des voies vertes pour assurer la sécurité des utilisateurs    En tant que retraitée je fais un usage modéré de la voiture    développer les systèmes d'échanges locaux (SEL)  Que ces solutions alternatives existent    Rendre ces initiatives plus visibles, plus encouragées, plus simple à mettre en place, communiquer sur le fait que c'est au final peu contraignant et économique (cf les applications smartphone pour calculer les économies réalisées lors de l'arret du tabac=> développer la même chose sur la transition écolo "xx tonnes de CO2 en moins" "xx € économisé"  Faire des trains RER directs entre les terminus et augmenter la fréquence des trains    des pistes cyclables, des parc à vélo  Gratuité des transports en communs  le transport à la demande généralisé et d'un fonctionnement sûr  Qu mon employeur mette en place  des horaires de travail réguliers.
dans les grandes agglomérations on peut regagner encore 10% de consommation de carburant , diminuer l'usure des chaussées et du parc automobile… et ce serait bon pour la planète !
D'autre part, si le parc automobile complet devient électrique, comment va se comporter le réseau lorsque tout le monde va recharger sa voiture en même temps.
Il faut obliger les centres commerciaux, gares RER, stations de métro...  à installer des parcs de stationnement surveillés (vidéo-surveillance).
j'utilise autant que possible les transports en commun, je marche  Que je m'organise, que la journée de travail soit plus courte pour favoriser le trajets vélo (2x25 km) Des solutions de parcs à vélos.
rien de plus en ce qui me concerne mais le problème est surtout dans les petites villes et villages où les transports en commun sont très restreints   améliorer la sécurité des cyclistes        Développement et gratuité des transports en commun  Avoir des véhicules de transport en commun plus petits mais plus fréquents, et sur des itinéraires mieux maillés   Essence plus chère  continuer de developper le parc de velo partagé ( velov)   Augmenter les aides à la mobilité, développer et rénover les transports urbains, aider à l'achat de vélos électriques.
Plus grand parc et fréquence des transports en commun.
des tarifs plus attractifs  Améliorer les transport ven commun     J'ai besoin d'autonomie, alors pourquoi pas un parc de voitures électriques en libre service dans les petites communes regroupées pour mes petits trajets à la campagne      Nous le faisons, mais le problème sont les horaires décalés    Je les utilise  Des initiatives plus importantes concernant l'auto-partage.
Développer les voies vertes réservées aux vélos, piétons... Mettre à disposition des parcs d'auto-partage intelligent en banlieues en imposant un remplissage du véhicule aux heures de pointe.
Pourquoi pas obliger les grosses entreprises à réorganiser des transports de ramassages de leurs personnelles comme cela se faisait jusque dans les années 90  J'utilise déjà le tram   élargir les horaires des transports collectifs surtout en province, disposer de parcs à vélos sécurisés dans les villes et de bornes électriques plus nombreuses pour vélos et voitures   Il faut développer des parking aux abords des grands axes routier pour permettre d'utiliser des bus ou ferroviaire car le temps perdu est principalement dans les premiers et derniers kilomètres d'un trajet.
Remise en état et en service des petites lignes de chemin de fer, création de voies cyclables sur toutes les voies de circulation… Des autobus (à moteur à hydrogène) plus deux fois par jour dans la commune...  Plus de flexibilité et d'efficacité des moyens de transports en communs par rapport à la voiture ... pas si simple, envisageable par les moyens de type vélo ou voiture en libre-partage/accès commun, mais nécessite un bon parc, une attitude citoyenne généralisée des utilisateurs, collectivement l' intérêt écologique peut ne pas en valoir la peine ...  maillage du territoire (ne pas changer 3 fois de trains pour un trajet, ne pas attendre 20 mns un bus)   qu'est ce qui vous dit que je ne les utilise pas?
Améliorer et sécuriser les réseaux cyclables et piétons, fin des investissements routiers (déplacements et stationnements), des parcs relais en périphérie des villes,...
j'utilise le bus  Ces solutions existent en partie mais maintenant on remplace le train par le bus .... pour gagner gagner des euros à la région Je doute que toutes les solutions soient étudiées le changement climatique c'est maintenant, urgent ; il faut des solutions radicales, pas de courtes vues     Mais obligation de rejoindre des parcs relais qui se trouvent à 15 km, juste à la périphérie de la ville.
Cela amène certes d'autres problèmes, mais cela permettrait en outre de renforcer l'attractivité de certains territoires et limiter l'urbanisation en rendant certaines zones à la nature (parc nationaux) ou aux terres agricoles.
Il faut remarquer qu'à Nantes les parc- relais sont à l'intérieur du périphérique (donc embouteillages) et sont devenus payants récemment; quant à certains de nos bus (pour Carquefou) ils s' arrêtent à 20h ...dommage quand vous rentrez de Paris avec le train de 20h ...Voiture obligatoire.
Il faut assurer leur ponctualité, rationnaliser leurs horaires et construire des parc relais dans les gares, tout en parallèle restreignant l'accès aux centre villes.
Inciter les entreprises à favoriser le co-voiturage, éviter d'acheter systématiquement des voitures de service qui augmente artificiellement le parc automobile national.
L'idéal restant d'habiter pas trop loin de son lieu de travail   La mise en place d' un grand parc de scooters, vélos électriques, mini-voitures électriques, facilement accessibles, peu cher, serait une vrai solution pour que je délaisse mon scooter.
je n' ai pas de choix , je n' ai que la voiture ou livraison à domicile trop coûteux  Qu'il y est de nombreux parc à vélo sous caméra de surveillance  Développer les transports afin qu'ils deviennent compétitifs par rapport à l'usage du véhicule individuel.
Relier ainsi tous les parcs et les centres commerciaux.
je n'ai aucune envie de prendre des modes de transports différents qui ne sont absolument pas pratiques et ne correspondent en rien à mes besoins   Développer les transports publics     Continuer à proposer des espaces de circulation vélo en ville et des parcs à vélo.
Des parc à vélos gratuits et sécurisés devant les gares.
Mettre en place plus de parcs à vélos sécurisés à coûts très modiques.
Impossible j'ai un bébé à aller chercher chez une nounou dans un village et je le ramène dans notre autre village   Un accès direct , dans un transport propre, qui ne sente pas mauvais et qui m assure un confort    On construit des parcs entiers de bureaux sans organiser avant les transports collectifs pour aller dans ces zones  Pour les transports en commun, faire en sorte que ce ne soient pas des lieux d' inconfort massif : bousculades, promiscuité, chaleur étouffante l' été avec odeurs à la clé, ainsi que violences parfois.
les impôts locaux  pourraient être  la source des revenus pour organiser, faire fonctionner et entretenir tout cela (il faut bien que quelqu'un paye)    des pistes cyclables (sécurité) et des parcs à vélos pour accrocher mon vélos et prévenir les risques de vols.
les entreprises peuvent aussi avoir un rôle en mettant à disposition un parc de vélo, ou des salles de douches pour ceux qui prennent le vélo le matin et qui souhaiteraient prendre une douche afin d'être propre au bureau…...  dans les zones rurales il n'y a pas de solutions alternatives  les mettre en place.
Installer des parcs de stationnement pour vélos nombreux et gratuits, comme aux Pays Bas.
Une politique favorisant les transports en commun passe forcément par une mise à disposition de parcs relais gratuits.
Je vais prendre l' exemple des stationnements à proximité du terminus de la ligne de métro B. La volonté des habitants du sud-ouest lyonnais d' utiliser les transports en commun est très présente mais la disponibilité des stationnements en parcs relais est largement inadaptée.
Le parc relais d' Oullins est saturé dès 7 heures du matin, obligeant les « banlieusards » à stationner dans les rues adjacentes à stationnement gratuit.
Pourtant il existe de larges friches industrielles qui pourraient devenir des parcs gratuits.
Mes pieds, le vélo et la trottinette électrique      un peu de covoiturage Dire que le chauffage est une charge : oui  Dire que des cotisations sociales sont des charges : non  Arrêtons de régresser sur nos acquis sociaux, c'est trop facile et ce n'est pas pour cela que nous votons (enfin pas moi)   Marcher à pied et transports en commun   Un parc de locations de vélos électriques   améliorer les temps de trajet des transports en commun et leur fréquence.
Apporter des solutions techniques (puce électronique, parc à vélo mais également judiciaires (pénalisation plus forte des vols, poursuites des réseaux de revendeurs...).
transports collectifs au meilleur prix, surtout le train (souvent un calcul éco favorise l'utilisation de la voiture vs le train); augmenter les parcs de stationnements de type P+R, à proximité de gare, pour les moyenne et grande ville    J'utilise les transports en commun quotidiennement  Voir ci dessus      Ma réponse est en haut...
Mise en place de parkings gratuits en  lien avec les transports en commun   augmenter la fréquence des transports en commun  Recensemment mis en place par mon entreprise, ou le groupe d'entreprises du parc d'activités   Rendre les transports en commun plus fiables et plus agréables.
Enfin, les pistes cyclables s' insèrent dans la voirie mais elles sont tronçonnées, compliquées à suivre, il faudrait quelles soient les plus simples à suivre et qu'on profite de ce remodelage pour insérer des poumons dans paris, pas de simple parc canin mais de vrais espaces verts pour se réapproprier la ville, se balader et se rendre compte que la ville sans voiture, c'est génial.
Il faut donc se déplacer sur a ville la plus proche qui se trouve à 10 km    Je possède une entreprise avec un parc de 6 voitures, au total nous faisons 300 000km par an.
Arrêter de contrôler les véhicules dans les parcs de co voiturage, développer ceux ci.
( des tests pourraient être fait avec, aussi, des plus petits cars pourquoi pas électriques)    Je ne travaille plus, pour ma part et je limite mes déplacements en voiture, dès que je peux...mais, faciliter les déplacements par  co-voiturage et autopartage sont des solutions parfaites, surtout en province...encore faut-il que les responsables d'entreprise favorisent à leur niveau ces pratiques    Qu'il y en ai    Eventuellement sécuriser les pistes cyclable et faire et créer des parcs surveillés de vélos en centre ville    Plus d'horaires pour les transports en communs quand on vit en zone rurale  développer encore plus les pistes cyclables et installer des vestiaires+douches dans les entreprises.
gratuité des transports en commun, augmenter le parc des véhicules électriques entre petites communes, augmenter des solutions de transports silencieux et non polluants (cycles partagés)  avoir des transports en commun...entretenir les lignes de chemin de fer, proposer des bus, plus de train.
Pourquoi pas en incluant les horaires et destinations dans les bulletins communaux - Avoir un parc à vélo là où il y a des parkings - Sécurité routière et pistes cyclables: j'ai juste peur face aux comportements des automobilistes quand je suis à vélo - S'inspirer de ce qui se fait ailleurs (Pays Bas par exemple)     Une meilleures fréquence de passage y compris en dehors des heures de prise et de sortie de travail.
fréquence et lignes plus nombreuses desservant les services  installés à l' extérieur  de la ville :  hôpital, centre de santé, zone commerciale, forêt, lac et parc de Ribou...
Aménagement des zones urbaines pour l' utilisation du vélo (parc à vélos sécurisés etc) La multiplication des voitures de service.
Rendre obligatoire les indemnités kilométriques pour les transports alternatifs et le covoiturage, créer une plateforme nationale pour le covoiturage journalier  La verite des prix, suffit , voire aussi avec une taxation des congestions   Prime écologique ou crédit d'impôts pour les 2 roues motorisés et non motorisés, faciliter et l'auto-partage et mise en place de parcs de voitures à cet effet (voiture répondant à un cahier des charges précis et rigoureux), législation souple pour l'auto-partage entre particulier (prêt de véhicule)    Je les utilise déjà pour l'intégralité de mes déplacements.
Cette gratuité est actuellement en rapide développement en France (Dunkerque etc.) et à l' étranger (Luxembourg, bientôt l' Allemagne.. )     -  Piétonniser tous les centres « historiques » des villes et villages avec parcs de stationnement en dehors de leur emprise pour attirer les touristes, revitaliser le commerce et donner des zones de déambulation apaisée à tout le monde.
Il faudrait également prévoir des parcs relais beaucoup plus importants car il y a pénurie de places et c'est parfois dissuasif pour prendre le métro.
La première gare est à 25 km, la deuxième à 55 km, et dans les deux cas, les parcs de stationnement sont malcommodes et assez chers.
Faire plus de place au vélo (pistes, parcs à vélo, ...) Développer les transports en communs et à la demande.
le réseau de transport en commun est quasi inexistant, le temps de trajet serait 4 fois plus long    un mécanicien qui entretienne régulièrement mon vélo pour qu'il soit tjrs en état   Des voitures électriques en partage dans la ville comme Autolib permettrait de supprimer les quelques déplacements que je réalise en taxi  Développer encore les transports en commun, les pistes cyclables et installer des parcs à vélo.
Parcs de covoiturage plus nombreux, parkings à l'entrée des villes et tarifs des transports en commun attractifs, y compris pour une famille.
Systématiser les PDE, les élargir aux administrations (si ce n'est pas déjà le cas)   aide fiscale pour changer mon scooter thermique pour un modele électrique  Installer des pistes cyclables   Voir ci-dessus    Coût moins élevé des transports en commun   On le fait déjà: transport en commun dès que possible  -favoriser les  modes doux pour les déplacements cours et mettre en place des transports en commun performants  Une incitation de la commune, de l'entreprise, par exemple des bons d'achats dans les commerces de la ville  faire respecter le code de la route   Pas grand chose une organisation différente dans mon travail solliciter le télétravail pour un jour par semaine et disposer de parc à vélo sécuriser sur l espace public ne disposant pas de garage même pour un vélo de la ville ou une station à proximite  Des transports accessibles en terme de prix et surtout permettant un transport plus accessible    Des transports en commun plus fiables et plus fréquents.
J'ai déjà alerté Barbara POMPILI sur ce sujet en Juin 2018, depuis je me suis fais voler mon vélo dans un parc TCL sécurisé comme beaucoup d'autre et pour les voleurs, l'impunité est absolument totale et cela est absolument insupportable.
Installer, en entrées de ville, des zones de stationnement "parc-relais".
Que la SNCF et les transports en commun proposent des horaires adaptés aux contraintes de travail   c'est déjà le cas          j'utilise déjà le transport en commun, trop cher, et il n'y a pas assez de parcs relais gratuits en périphérie de la métropole Lyonnaise pour garer les véhicules, avant de prendre le transport en commun.
les transports en commun type TER : les rendre fiables (horaires), économiques et agréables le vélo : développer les aménagements routiers, les parcs  remarque - en dehors de ces moyens, il y a aussi la voiture électrique (pas l'hybride) : l'urgence est de disposer d'un réseau de recharge dense, unifié (pour l'instant c'est la jungle - cartes, sites web) et accessible à tous   L'état et plus largement la collectivité doit repenser la mobilité en milieu rural.
Les grandes entreprises ou l'administration pourraient disposer d'un parc de vélo en libre service par les employés/agents   un grand débat comme celui la , qui incite les gens a réfléchir sur leur quatidien   Je suis convaincu puisque je les utilise!!!
parc à velos municipal : entretien , prêt.
Sur Clermont-Ferrand des parcs relais permettent de se rapprocher en véhicule et de stationner près d'une zone de transport en commun pour accéder au centre ville.
Mettre des parcs à vélo sécurisés .
Développer les parcs-relais et en créer de nouveaux autour des grandes villes.
Il y a le covoiturage avec REZO-POUCE mis en place par le Parc Naturel Régional du Gâtinais français.
Des pistes cyclables sécurisées, des parcs à vélo en ville, dans la société où je travaille en nombre suffisant,    Réorganiser le plan de transport des bus et cars ( inter communes sans passer par la métropole).
Il faut compenser les inconvénients des transports en commun par un coût très avantageux, voire les rendre gratuits (cf exemple de Dunkerque,...)  Des transports en commun adaptés et en site propre (national, régional, local), Des pistes cyclables et des parcs à vélos sécurisés.
continuer à développer les réseaux vélo   instaurer les minibus dans la grandes et moyennes villes ( electriques , mais 100 % c'est utopique pour le moment, et hydrogenes si les experiences positives aboutissent, restaurer les voies ferrees pour le quotidien, et les periodes touristiques dans certaines regions, innover encore plus pour transportes les velos par exemple dans les trains   adapter les moyens de transport collectif genre mini-bus dans les territoires ruraux aux besoins des habitants (réseau élargi aux zones dépeuplées et non desservies, horaires adaptés, gratuité) créer des parcs de vélos électriques (zone de montagne)   Mettre en prison les voleurs de vélos, arrêter le laxisme des juges gauchistes, cela m'inciterait à prendre mon vélo plus souvent pour aller en ville.
Les mesures prises récemment  par l'industrie automobile (obligation de FAP diesel en 2011, système anti-NOx diesel en 2015 renforcé en 2017 [9, 6], FAP sur les véhicules essence à injection directe en 2017) vont d'ici quelques années produire naturellement leurs effets avec le renouvellement du parc automobile sans qu'il soit besoin de mettre en oeuvre des mesures punitives de type interdiction de circulation ou de vente des véhicules thermiques dont rêve gouvernement et municipalités, ni même de mesures incitatives coûteuses pour les finances publiques.
En tout cas, comme beaucoup de contributeurs, je tiens à dénoncer l'escroquerie d'une transition vers un parc massif de véhicules électriques (a fortiori s'ils sont "autonomes", ce qui supposerait une énorme infrastructure informatisée de signaux, de balises, etc. très gourmande en énergie), qui délocalise la pollution "loin des yeux, loin du coeur", dans des mines en Asie, en Amérique latine, dans des usines dont les travailleurs sont exposés à des substances hautement toxiques requises pour fabriquer les batteries, l'équipement électronique des véhicules, etc. , qui perpétue un modèle industriel extractiviste, et surtout, qui NE RèGLE PAS le problème des particules fines puisque 40 % de celles-ci sont liées au freinage et à l'usure des pneumatiques.
Or, ces zones sont justement là où s'installent de nombreux parcs d'entreprises (prix de l'immobilier plus accessible) contraignant les employés à utiliser la voiture et à alimenter les embouteillages sur le périphérique.
Plus de parking à la périphérie des villes et plus de navettes vers le centre ville  transports publiques a prix modere   Renforcer le réseau des bus et renouveler le parc de bus en modèles non polluants   des prix plus attractifs sur les transports en commun    faciliter leur utilisation par tous temps et toutes saison  construire des pistes cyclables, et développer l'offre de transports en commun    Avoir un meilleur réseau de transport  Pour le vélo, c'est aussi une question de météo malheureusement, mais une meilleure offre de transports en commun, c'est réalisable.
Ce qui exige une réorganisation profonde des services de transport, et l'abandon du statut du personnel  réalisation de pistes cyclables digne de ce nom, réalisation de parc à vélo dans les lieux publics  il faudrait que l'offre de transports en commun soit mieux pensée et développée, à des prix plus faibles.
il faut que les transports en commun soient mieux étudiés surtout dans les villes avec des banlieues ,et qu'ils desservent les stades ,parc des expositions en plus grands nombre.
Sortir de votre schizophrènie  qui est d' encourager le parc de voitures neuves et d' inciter à acheter des voitures d' occasion.
des transports alternatifs fiables et réguliers  Je les utilise mais sont médiocres tant en fiabilite horaires, que en nombre et en entretien : trains, bus   Nous sommes convaincus et les utilisons, mais il faudrait: - inciter à abandonner la voiture en ville pour les transports domicile-école (pedibus) - développer les voies cyclables et les parcs de stationnement sécurisés pour les vélos (abords des gares, équipements publics, commerces, cinémas, ... dans les entreprises, ....)   J'utilise la majeure partie du temps le TER, mais ça suppose beaucoup de patience et ce n'est pas toujours possible (selon horaires et l'offre a quasiment disparu les week-ends).
Plus de voies sécurisées pour les vélos et plus de parcs à vélo sécurisés        Je suis déjà convaincue et utilise les transports en commun depuis des années !
remettre en service la ligne de chemin de fer : Sens _ Troyes plutôt que de recouvrir d'asphalte les passages à niveaux existants    je les utilise déjà en partie il faut les développer plus encore, mettre en place des parcs massifs de véhicule verts en libre accès pour se déplacer dans les villes    PARCS RELAIS AVEC DE LA PLACE POUR MON VEHICULE, GRATUITE DES BUS ET METROS URBAINS.
je pratique le covoiturage chaque fois que possible il faudrait des pistes cyclables sécurisées pour aller au bourg voisin ( pas un bout de chaussée étroit et dangereux)      Voir plus haut pour les transports collectifs Développer les pistes cyclables et les parcs à vélo Pour l'autopartage et tout le participatif je ne veux pas être "fliqué" en devant déclarer tous lmes faits et gestes pour bénéficier de services qui devraient être gratuits et anomymes  Voir plus haut pour les transports collectifs Développer les pistes cyclables et les parcs à vélo Pour l'autopartage et tout le participatif je ne veux pas être "fliqué" en devant déclarer tous lmes faits et gestes pour bénéficier de services qui devraient être gratuits et anomymes  Améliorer l'offre de transport en commun (horaires, étendue territoriale, prix plus abordable, fréquence, fiabilité, confort... ), développer l'offre de voies cyclables et les emplacements vélos sécurisés (trop souvent les cyclistes doivent rouler sur la route ou sur le trottoir ce qui est dans les 2 cas peu pratique et dangereux, et les vols de vélos sont trop fréquents)  Je suis en retraite depuis peu.
rien je les utilise   Je les utilise déjà    Pour le co voiturage rien car j'aurais trop peur de mal tomber  Développer et rendre gratuit les parkings relais à l'entrée des villes  Interdire l'accès aux grandes métropoles aux véhicules selon la vignette Critair  Améliorer les circuits de transports en commun et multiplier parcs de stationnement reliés à des navettes.
il faut développer ces réseaux dans les petites communes   pouvoir me rapprocher de chez moi / donner des aides à tous (pas simplement aux foyers les plus modestes) pour que le parc automobile change rapidement et reprise des véhicules essence ou diesel avec de bonnes conditions.
développer les pistes cyclables (connexion et continuité) et aménager des mobiliers urbains pour les cyclistes (arceaux de stationnement, parcs sécurisés…)  Des sites Internet + App de partage de transports locaux (village vers villages ou villes vers villes par exemple).
développer les infrastructures et développer leur fiabilité, développer le parc de bornes pour véhicules électriques   Meilleurs infrastructures : Pistes cyclables, transport en commun gratuit, aire de covoiturage, plus de gares, plus de trains, plus de bus...
Demander à nos chef d'entreprises d'investir dans des parcs de vélo électrique qu'il mettrait à dispo des demandeurs, et leur faire installer des unités de production d'énergie verte pour le fonctionnement de ce parcs.
Multiplier les parcs relais  aux endroits multimodaux.
Transport en commun gratuit en ville, meilleure gestion des liaisons de transports en commun ville-campagne, développer l'aménagement de pistes cyclables en site propre, parcs à vélo sécurisés en ville.
meilleure liaison et fréquences vers station de tramway et gare sncf    Les parcs relais sont notoirement insuffisants (à part dans les grandes villes).
Un plan VELO, de vraies piste cyclable, une grosse subvention pour acheter un velo par citoyen  Rendre obligatoire pour les gestionnaires des voies la création de pistes cyclables sécurisées        proximité et flexibilité des horaires    ligne de bus directe    Créer des parcs à voitures sécurisés à proximité des grandes villes (20/30 kms) avec un accès rapide au centre ville par transport en commun sécurisé, abordable et fiable (privé pour limiter les grèves).
Actuellement trajet voiture 15 à 20 minutes (10km) jusqu'au parc relais, puis 20 minutes de métro, soit 40 à 45 pour arriver sur mon lieu de travail (je mettais avant le même temps en faisant le trajet en 2 roues porte à porte).
Pour l'heure, le compromis voiture/parc relais/métro est la meilleure alternative.
Augmentation des parcs relais     une plus grande amplitude horaire, en particulier  ao delà de 20 H.  améliorer la fréquence des transports en commun (train / bus)     des aides financières pour passer à l'électrique.
Faci,inter les déplacements au niveau régional, créer des parcs relais dans toutes les villes , déployer des lignes sncf de région efficaces et au service du client   ville a 50 kms,  pas de commerces, peu de transport en communs 2h en bus aller.
A vous de convaincre les parcs automobiles de groupe à investir sur des véhicules plus propre.
Et dans les cas extrêmes j'utilise l'auto partage     Trop de marches dans le métro (exemple : porte de st coud, station du parc des princes, 60 marches entre le quai et l'exterieur et 0 escaliers mécanniques) : il faut généraliser les escaliers mécaniques - Pas assez de couloir de bus  - Le tram qui fait le tour de Paris doit être bouclé rapidement  Pistes cyclables sécurisées      Augmenter le rythme des passages des bus et des trains régionaux  En milieu rural...
Ou augmenter les solutions pour combiner transport en commun et modes de déplacement doux (parcs à vélos dans les gares, vélos en libres services, rames a vélo dans les trains, parkings gratuits et en nombre suffisant à proximité des gares...).
Vélos, Motos, voiturettes électriques à disposition et parcs de stationnement et de dépose nombreux pour des parcours de proximité  Un développement sensible des moyens de déplacement collectifs, en tout cas dans les zones urbaines, et après interdiction de la mobilité individuelle, même électrique, réservée, elle, aux zones non-urbaines et les grands corridors de transport.
Il faut mettre à disposition un parc de moyens de mobilité, disponible pour tous que l'on peut commandé.
Une location mensuelle peut être imaginée pour entretenir le parc.
développer les carburants propres(favoriser la recherche et la diffusion) et les adaptations du parc véhicule existant.
Pour la voiture: pour sortir de la voiture individuelle les villes doivent offrir des vrais zones de parc de voiture partagée (pouvant elles être gérées par des société privée) dans tous les centre villes et périphérie l'idéal serait que chaque citoyen puisse trouver un véhicule à 5mn de chez lui à pied.
une meilleure coordination de tous les transports collectifs ( quasi inexistant ), de plus on n'est jamais consulté dans nos entreprises pour savoir s'il y aurait moyen de remplacer ces voitures par un transport en commun  Je les utilise      Accroître l'autonomie des utilisateurs (parkings dédiés, accessibles et nombreux) Le parc Vélib est actuellement une catastrophe sur Paris  Qu' elles existent, même dans la campagne profonde et déshéritée... donc partout transports en commun toute la journée.
Mais il faudrait en parallèle sortir tous les véhicules diesel du parc et passer au gaz par exemple dans un premier temps.
Il vaut mieux laisser s'éteindre le parc lentement avec disparition des véhicules en fin de vie.
D' avantage des pistes cyclables en ville et en campagne et entre les villages, trottoirs obligatoirs également dans la campagne et adapté d' avantage aux PMR et pousettes, moins de voitures garés sur trottoirs et pistes cyclables, plus de sécurité pour les cyclistes via l' obligation pour les poids lourds d' une systhème d' alerte angle-mort, d' avantage de parcs d' auto-partage  Favoriser le télétravail, aider financièrement les bons comportements, comme le vélo.
C'est à moi de mieux utiliser les solutions alternatives   Je pratique déjà ces types de solutions alternatives  pouvoir acheter une voiture a moins de 6000 euros électrique ou a moteur alternatif voiture de type bi place pour gerer tout les déplacements quotidien  Optimiser les transports en commun : faire disparaître les disparités entre les régions pour les TER (prix, titre de transport, compatibilité des lecteurs des titres de transports,... ), renouveler le parc de matériels, augmenter les cadencements, permettre le remplissage des TGV vides par des usagers du quotidiens à des tarifs raisonnables, ne pas fermer les guichets et quand ils existent toujours, les ouvrir aux horaires "utiles", arrêter de supprimer les trains pour des raisons fallacieuses quand l'information est donnée.
Que plus de pistes cyclables et de parcs à vélo soient aménagés à cet effet (prenons exemple sur nos confrères les allemands ou encore les néerlandais).
Une plus grandefréquence debus     Améliorer le réseau de transports en commun et la capacité des parcs relais      Créer et développer des réseaux, sécurisés ,de pistes cyclables - cohérence, continuité au niveau des villages, villes, agglomération...  la volonté de vouloir faire plus     des liaisons propres pour les territoires périurbains entre eux  améliorer encore l'organisation  Le covoiturage dans certains cas.
plus de passage les transports en commun avec des arrêt plus proche des parc est autre  Pour le vélo, le seul moyen, immédiat et pas cher, est la limitation de la vitesse des voitures à 30 km/h en ville, qui rendrait la cohabitation moins dangereuse.
Car milieu rural (3800 habitants) et travail à 45 kms sans connexion  Vélo pour déplacement urbains ou pour aller à la gare, mais trop de peu de parcs à vélo dans les gares et risque de vol bien trop grand ...
Zones mieux desservies par les transports en commun         développer les pistes cyclables et les transports en communs fiables et réguliers    Transports en commun gratuits dans les villes Prolonger les lignes métro et tram loin à l'extérieur des villes avec parc pour les voitures et départ de lignes de bus  Développer des platformes locales pour favoriser le covoiturage   un bus à la demande ?
je les utilise parc eq eu j'ai la chance d être dans une grande ville , mais pour les autres il faut redensifier tous les moyens de trinsport remettre en place des taxis collectifs ( comme autrefois dans les DOM TOM etc...)    c'est la responsabilité de chacun    mieux desservir les transports en commun régionaux.
Nouvelle loi imposant à toutes les villes de France d' acheter uniquement des bus electrique et mise en place d' un calendrier pour la transition du parc actuel vers de l' electrique !
Il faudrait développer les transports en commun dans les campagnes et développer aussi des transports comme le val entre les petites villes de province (50 000 habitants environ)  Prime écologique ou crédit d'impôts pour les 2 roues motorisés et non motorisés, faciliter l'auto-partage et mise en place de parcs de voitures à cet effet (voiture répondant à un cahier des charges précis et rigoureux), législation souple pour l'auto-partage entre particulier (prêt de véhicule)   En milieu rural il est difficile de mettre en oeuvre ce genre d'alternative   je les utilise déjà.
Plus de rapidité pour arriver au travail des transports en commun   Développer les parcs urbains de transports en commun en mode électrique.
Par ailleurs il est urgentissime de remettre le piéton au centre de l'organisation citadine, en créant des trottoirs là où ils manquent, en éloignant les voitures, en créant aussi des passages à toute heure partout dans la ville (à travers les parcs, à travers certaines propriétés privées abusivement clôturées, etc.)  Développer les pistes cyclables.
Je pourrais utiliser par exemple une trottinette électrique ou,le vélo mais rien est prévu,  casiers de rangement pour la trottinette ou parc à vélo sécurisé vers  la gare.
C'est le cas à Lyon, Clermont-Ferrand mais pas en région parisienne où des parkings gratuits ont été remplacés par des parkings payants et où le prix des parc-mètres a beaucoup augmenté   Je le fais déjà (marche à pieds).
Donner leur des aides plus importantes pour des voitures hybrides, voir complétement électriques et les sociétés  loueront des voitures moins polluantes... et en les changeant chaque 3 ans cela permettra d'avoir un parc d'occasion électrique plus accessible pour les particuliers.
Une meilleure désert des transports en commun  gratuité des transport en commun routier nombreux et en boucles ,pour la simplicité de l'accès.des pistes cyclables ,ou des voies réservés et des quartier interdits à la voiture,surtout les zones de grosses entreprises(comme le parc de Sophia- Antipolis),sauf pour les résidents.
Pour les campagnes, voitures autonomes partagées pourraient aider   Transport en commun moins cher  La présence des transports en commun   Les adapter aux handicaps, des parcs a velos suffisants et securises  Multiplier les fréquences.
Parcs à vélo surveillés aux gares de RER.
Cela fait 20 ans que le rer b n'a pas évolué alors que la population sur le territoire  a triplé en 20 ans, et ce n'est pas près de s'améliorer avec le parc immobilier en construction de chatenay malabry ( en face du parc de Sceaux, à la place de La Centrale) ou encore celui de massy- palaiseau.
Pouvoir réutiliser toutes les bornes de rechargement du parc Bolloré qui ont été abandonnées.
Pas d' option simple et rapide entre ma résidence et mon lieu de travail mais si train + parc vélo ça aiderait   La marche pour le quartier.
Travail en 3 x 8 donc des horaires de transport 24 h /24h  Améliorer les pistes cyclables et les parcs à vélo auprès des gares.
Il faut étendre le réseau TCL de tram ou agrandir les parcs relais du métro, mieux desservir la proche banlieue en terme de bus et fiabiliser les trajets (trop de pannes et d'interruptions du métro aux heures de pointe)   Réseau de transports en commun plus développé  Des pistes cyclables sécurisées  des trains plus fréquents, moins chers voire gratuits sur certains créneaux horaires il faut des parkings  / poles de covoiturage, reliés aux transports en commun   Cesser de penser à faire des bénéfices lorsque l'on aborde ces sujets.
Plus de parcs vélo aux gares securises.
A mon sens il faut aller vers des véhicules écologiques, mais pour cela il faut agir sur les sociétés en prenant des mesures incitatives, ainsi le parc de véhicule d'occasion électrique se développera.
Interdiction des voitures dans les centres villes   il faudrait que cela soit adapté  Un parc de Co voiturage à la sortie de ma ville   Limiter la vitesse de circulation automobile en ville.
des transports plus nombreux, plus fréquents, plus respectueux des horaires et avec des parcs relais afin de pouvoir y accéder.
des transports en commun plus nombreux, plus fréquents, plus ponctuels, plus de parcs relais aux abords des agglomérations   améliorer les dessertes cyclables   Les solutions ne sont pas adaptées pour s'arrêter à plusieurs endroits par exemple déposer la petite chez la nounou puis aller travailler dans un temps raisonnable.
Agrandir les parcs relais à proximité des centres villes.
des transports en commun plus proches      Transports en commun  Place de parking dans parc relais, parking gare et parking covoiture ge.
Développer les parcs  relais à des endroiuts plus stratégiques .Etre plus efficace dans les tranports en commun .Actuellement en voiture 1/2 heure et 1 heure et demi en transport en commun.J ai le choix entre 1h de voyage journalier ou 3 h...
Par ailleurs, l' Etat pourrait à compter du 1er juin 2019 obliger les services de l' Etat, des collectivités territoriales, des établissements publics à disposer d' au moins 50% de leur parc automobile en véhicules électriques.
Mettre en place un parc de covoiturage dans ma commune de 14000 habitants  habiter le milieu rural nous oblige à utiliser la voiture individuelle et en plus à payer les taxes sur les carburants       continuer et développer ce qui est déjà commencé  L' absence de bus entre 9h30 et 16h est très pénalisante  L' absence de parking sécurisé pour un vélo (électrique) est un gros frein car nombreux vols.
Améliorer les réseaux de pistes cyclables (notion de voies rapides pour vélo), Augmenter les capacities des parcs relais.
je pratique déjà le covoiturage et j'utilise les transports en communs (lorsqu'ils existent...)   J'utilise déjà le vélo pour une partie de mes déplacements,  il faudrait des parcs à vélo sécurisé et des pistes cyclables  Que ce soit plus pratique  favoriser les commerces de proximité.
Je demande à l'état de contraindre les constructeurs à proposer des solutions à faible coût, de transformation du parc diesel en essence ou en électrique.
Agrandir les parcs relais très souvent complets dès 8H30 le matin (sur LYon)    Retraité, je me déplace peu au quotidien, à pied ou vélo pour les courtes distances et transports en commun pour la ville.
plus de pistes cyclabes  mais les horaires (pas toujours de correspondance), le manques de fiabilité (les bus ne passent pas toujours - ils sont coincés dans les bouchons) et l'impossibilité de mettre le vélo dans le bus rendent l'utilisation des bus, pourtant assez nombreux beaucoup trop stressant     Disposer d'une facilité d'utilisation des différents moyens de transport plus importante     une offre plus grande, augmenter les parcs relais en périphérie de villes  Intégrer le deux-roues motorisé dans les politiques de mobilité comme une alternative à la voiture.
Des pistes cyclables nombreuses  prix moins élever des transport en commun   transports en commun trop long avec des horaires non adaptés : améliorer l' offre et l'efficience distance trop grande en vélo (20kms) avec un parcours accidenté : réaliser des parcs relais à mi distance    La fréquence de passage des lignes de train est à développer, afin de recourir au train plutôt qu'à la voiture  J'habite dans un hameau perdu.
Pourquoi pas interdire les véhicules personnels dans les espaces protégés (parc national des calanques) mais en mettant des solutions de bus à disposition !
Des transports en commun     La proximité du domicile, des parcs à vélos/à auto partage mieux répartis sur le territoire      Des trains plus grands dans les quels ont pourraient installer plus de vélos    Utiliser davantage le vélo à condition d'une meilleure qualité de l'air en ville  mêttre en place un covoiturage.
Fréquence de passage et correspondances, parkings ou parcs à vélo sécurisés/au sec   Améliorer radicalement la régularité et la ponctualité des ter et des transiliens de la sncf de façon à pouvoir compter dessus lors des déplacements domicile travail et lorsque l' on doit se rendre à des rendez vous importants ou lorsque l' on doit prendre un autre moyen de transport en correspondance   j'utilise quotidiennement ou presque le train sur de longues distances.
Interdire progressivement la circulation des véhicules les plus polluants,  souvent les plus anciens qu'ils soient ou non diesel, avec des aides adaptées au remplacement, de l'Etat mais aussi des constructeurs automobiles qui ont d'ailleurs un fort intérêt à ce remplacement du parc existant.
Inciter les collectivités à renouveler leur parc de bus thermiques par des bus électriques.
transport moins cher       Une offre de transport public plus pratique et plus rapide pour aller au travail (aujourd'hui pas d'arrêt de bus à proximité, besoin d'aller en voiture jusqu'à l'arrêt de tram qui est déjà à 15-20 mn de chez moi, et dont le parc relais est trop petit donc souvent plein...) ou une offre adaptée de covoiturage (gérée par l'agglomération ou l'entreprise).
Le transport routier et les voitures individuelles sont exclusivement à l'hydrogène/ électrique (ou certains bio carburants) Le parc des voitures actuelles est remplacé: voitures de plus de 10 ans sont immédiatement remplacées par une voiture de taille équivalente a énergie électrique, recyclées dans la construction de nouvelles voitures.
des parkings pour le covoiturage avec panneau indicatif et la possibilité d'y souscrire via une application locale  Avoir les infrastructures sécurisées nécessaires à l'utilisation de ces transports alternatif (piste cyclable pour vélo, parc à vélo, douche disponibles en entreprise).
Développer le réseau noctilien partout, des parcs à vélos sécurisés  Un meilleur réseau de transport PARTOUT.
Développer le réseau noctilien partout, des parcs à vélos sécurisés     Avant de traiter le déplacement individuel, il serait bien de revoir tous les transports en commun (avion, camion par ex)  moins de camions qui serrent de très près les cyclistes  problème de la distance au lieu de travail + zone rurale + pas d'aménagement permettant de se déplacer en vélo en toute sécurité (pas de pistes cyclables)  Un réseau proche qui dessert ma localité, et une accessibilité aux handicapés  Meilleur réseau de transport en commun.
Aider au dévelopement d'un parc voitures/véhicules non polluants (en intervenant déjà au niveau des normes de construction, puis au niveau de l'aide au remplacement des voitures polluantes par des voitures non polluantes auprès des particuliers).
je fais déjà du co-voiturage en voiture électrique    davantage de trains ter :- ( plus de sécurité en vélo quand je roule et des parcs à vélo SECURISES car ras le bol de me faire voler mon vélo !!
Propreté et sécurité , éclairages avec lux suffisants partout dont les parcs.
Des parcs à vélos gardés, ce serait bien.
Vivant en périphérie d'une métropole le besoin de déplacement est  surtout une meilleure offre d'accès aux transport en commun de masse  (du centre de celle-ci) , pour toutes les catégories de population,   - des navettes (plus fréquentes vers gares ferroviaires et routières)  - des pistes cyclables continues et mieux sécurisées,  - une incitation forte au co-voiturage : voies prioritaires pour les véhicules multi-passagers - des parcs relais plus nombreux    que mon entreprise déménage ou qu'elle m'accorde plus de jours de télétravail.
J'habite à 10 km du grande ville, mais pour aller au spectacle le soir, je suis obligé de prendre la voiture, car il n'y a plus de transports en commun après 20 h  aucune envie de faire du vélo en ville; des horaires différents chaque jour donc le covoiturage c'est galère; pour un trajet qui me prend 10mns en voiture porte à porte, je mets 30 à 45 mns en bus...   des transports en commun plus fréquents une organisation locale et visible pour des solutions alternatives, des parkings pour les vélos   que le temps de trajet ne soit pas dissuasif par rapport à la voiture individuelle  gratuité des transports en commun  Il faut développer les pistes cyclables en ville mais aussi en campagne   Développer les pistes cyclables, les parcs à vélo (sécurisés) - augmenter et améliorer les relations électriques : train, tramway, métro   IL FAUDRAIT QUE LES ENTREPRISES METTENT EN PLACE DES HORAIRES PLUS SOUPLES     Que la SNCF soit enfin fiable  Gratuité des solutions alternatives et multiplication des solutions    Comment voulez vous faire actuellement quand vous avez 30 KM à faire pour aller embaucher, passer à l'Ehpad en rentrant ou un RV, ou les courses et revenir dans votre bourg ou hameau.
Il faudrait également prévoir la possibilité de pouvoir commander des véhicules utilitaires... selon son besoin (parfois pour transporter des choses à déplacer, aller au parc avec les vélos pour une sortie en famille... ), voire d'avoir des personnes qui nous aident si des choses à transporter...
Faciliter l' interconnexion des transports collectifs à l' arrivée dans les villes (parcs extérieurs gratuits ou à tarif attractif, centralisation des bus ou trams près des gares et des aéroports)  .
J'ai répondu "oui", donc je n'ai pas besoin d'être convaincu    J'arreterai la voiture quand, on taxera les avions, les camions et pas le pigeon qu'est l'automobiliste   Oui mais la fréquence est faible et donc Que ce soit plus facile, souple, moins contraignant  Je les utilisent déjà   bus plus fréquents ou relativement à la demande (véhicules plus petits)  développer plus de parking de covoiturage, avec également des parcs à vélo.
attention à la campagne pas vraiment de solutions realiste   Il faudrait qu'il y ait plus de parc à vélos et des bornes de recharges pour 2 roues à moteur électrique.
Il faut avoir du temps devant soit pour accepter de multiplier son temps de trajet par 5...  j essaie déja de le faire  des parcs à vélo gardés /sécurisés.
Nous aimerions toutefois aussi pouvoir utiliser le vélo (pour ramener les courses par exemple) mais les parcs à vélos ne sont pas assez sécurisés et nos vélos ont déjà été volés et vandalisés.
Il manque encore des piste cyclables, des parcs de stationnement sécurisés pour les vélos près des gares, des bornes de covoiturages/stop  Une volonté personnelle d'accepter de nouvelles contraintes horaires.
Faire des trajets cyclables pour traverser les parcs ou jardins publics.
Rendre ces pistes à deux-roues propres (vélo / trottinettes / VAE) obligatoires dans les espaces de parcs et jardins publics.
A l'initiative d'une commune , acheter un parc de véhicules en auto partage.
Je propose une solution de partager des véhicules et minibus électriques, car le parc est trop limité actuellement.
Disposer d'une douche au travail lorsque je vais en vélo   Incitation par les impôts  J' ai déménagé pour ne plus avoir à prendre ma voiture jaidonc agis sans aucune aide  des vraies pistes cyclable, des abris à vélo surs   Un meilleur maillage quand je suis à la campagne et des trains moins chers en région (ils sont comparativement plus chers que certains tgv)    + de places en parking relais à l'entrée des villes (où il y a un métro, un tram...)... Actuellement, les parcs sont saturés.
Mettre des parc de stationnement pour le covoiturage sur les parkings de supermarché et pas à la place de la foret et des champs.
Oui, mais pas facile du fait que je n'ai jamais d'horaires fixes, que je pars en déplacement de façon irrégulière... rien n'est figé   je le fais déjà  Comme pour le tabac, utiliser le prix des carburants pour diminuer les transports réalisés en voiture particulière,  Remailler le territoire avec des transports en commun fiables, offrir de vraies alternatives de stationnement (parcs relais suffisants),  Faciliter le télé-travail   intensifier le maillage des transports en commun   Sécuriser la régularité des transports ferroviaires + augmenter le périmètre du métro marseillais au niveau des "bassins d'emploi" Inciter réellement au covoiturage en développant des applications type UBER pour les particuliers  voir ci-dessus le vélo, mais le paysage est vallonné... très important dans la Dordogne, il faut conserver  les chemins de fer!!!!
Sales, pas à l'heure, lent, fréquence peu adaptée à ma situation, cout exorbitant supporté par le contribuable et non l'utilisateur    mise en place des péage urbain avec une tarification proportionnel au niveau de revenu pour les grandes villes,  construire des pistes cyclable en veillant à sécuriser les parcours des vélos, investir dans des lignes de bus et un parc de véhicule électrique ou hydrogène.
Créer un peu plus de parcs à vélo.
Ensuite proposer des transports en commun gratuits et des parc relais en périphérie.
le transport à la demande ou les transports en commun avec davantage de fréquence, éventuellement le co-voiturage   Une politique GLOBALE : associer différents modes de transport, installer des parcs-relais en périphérie (certaines villes le font déjà).
J'attends le développement de parkings périphériques permettant d'emprunter des solutions alternatives (y compris parc de scooters électriques, mini véhicules adaptés,...)  A la campagne, la voiture est le seul mode de déplacement possible.
élargir le réseau de bus  Meilleur desserte/fréquences des transports en commun (exple 14 B faisant liaison Gloxinias-Parc aquatique à Saint-Denis 974)  transports en communs qu'il conviendrait de rendre fiable et de ne pas faire d'economie dessus   un tricycle à gazogène  Développer les infrastructures pour les modes doux, inciter à l'achat de vélo (utilisation de la TVA ?
c'est dommage qu'il n'y ait pas plus souvent des bus  Des réseaux de transports en commun fiables et performants   Obliger la création de VRAI parking relais (parc à vélo protégé, nombreuses places, gratuité... )à l'entrée des villes même de petite taille (20 mille habitants) et offrir en parallèle une offre de transports en commun varié, fréquente et dense.
Parc de vélo Electrique  Malheureusement même sur Lyon certains quartiers peu accessibles en transports en communs !
plus de pistes cyclables et de sécurité en ville pour les vélos, couloirs pour les trotinettes   transport en commun gratuit, développement du train avec des tarifs abordables, infrastructures pour mobilités douces,  je les utilise déjà   créer des parcs à vélos (et autres deux roues) quasi inexistants sur le lieu de mon travail.
L'étendue des transports, n'isole pas, permet aux personnes de continuer de vivre avec une partie de parcs, des zones vertes ou la mer autour d'eux, n'oblige pas à créer uniquement des tours et à long terme est un phénomène moins polluant.
Parkings peu chers à côté des gares RER ou métro  Des parcs à 2 roues sûrs et abrités  J'ai la chance de pourvoir prendre des transports en commun (TER, cars) pour aller à mon bureau.
Repenser les points d'arrêts de tram sur ligne déjà existante pour limiter distances à parcourir a pied par rapport aux lieux stratégiques : parc, crèches, écoles, administrations...
+ Luxembourg + Sarrland + Rheinland-Pfalz pour le flux est-ouest (lien ports - grands secteurs industriels) _________________________________________________________________________________________________________________________________________________ II) Vélo : développement des pistes cyclables, parc à vélo à proximité des autres transports en commun, présence d'une douche dans les entreprises (ou au moins dans un bâtiment hébergeant plusieurs petites entreprises), dans les grandes villes gestion par une Collectivité des vélos en "libre-service" ("Vélib' " et équivalents).
Un peu plus de fréquence pour les transports en communs, des parcs relais non saturés et des moyens de transport en commun disponibles à l'extérieur de l'agglomération (LYON) avant les bouchons !
Des parkings relais (places nombreuses, gratuit, parc à vélo à l'entrée des agglomérations (même de petite taille - 20 000 habitants) avec une offre de transports en commun, varié, dense et de haute fréquence Gratuité des transports en commun, financé par un impôt communal!
Il faut un vrai combiné pour que ça soit incitatif   Des parcs à vélos sécurisés et faciles d'accès.
Proposer autant des offres de modes de transports variées dans les villes moyennes à grandes autant que ce que l'on peut trouver dans les métropoles (vélib, trottinettes, transports en communs suffisamment développés...)  Construire des pistes cyclables partout (que le kilométrage total des pistes françaises soit supérieur à celui des routes) Qu'il y aît un parking à vélos dans chaque rue de France     Des parcs à vélos en centre ville avec un système de surveillance intégré  bien organiser les correspondance des transports en commun et faire un maximum d'information , des tarifs progressif en fonction des fréquences .
Pour l auto partage je trouve qu il devrait y avoir un parc de voiture à la location disponible à prix raisonnable.
En fonction des territoires il peut s'agir d'un département, d'un Parc naturel régional, d'un Pôle d'équilibre territorial et Rural.
Que les constructeurs nous proposent des véhicules propres aux mêmes conditions de prix d'achat et de confort d'utilisation (autonomie et consommation) que les véhicules diesel, et le parc automobile pourra se renouveler.
Je ne voit pas d'autre solution...  Mon entreprise pourrait me proposer un véhicule plus écologique (hybride par exemple alors que le parc auto est à 100% diesel)  Utiliser du carburant propre, tels que l'alcool pour les véhicules essence, l'huile (même de recyclage) pour les véhicules diesel.
l'état conjointement avec les grandes entreprises, ok pour qu'il engrangent les millions mais que ce soit pour une bonne raison : le collectif et la planète   l' état mais a l'heur actuel le particulier fait votre boulo et c'est pas le seul   L INTERCOMMUNALITE , LE DEPARTEMENT  la commune, le département, la région doivent investir dans des pistes cyclables, des parcs de stationnement vélos  les elus locaux  Le gouvernement doit nationaliser l'ensemble des transports en commun   chacun de nous  Il faut d'urgence développer davantage les transports en commun de tous types et abaisser leurs tarifs (le train est devenu trop cher pour les particuliers qui ne peuvent pas réserver longtemps à l'avance et obtenir des billets à tarif préférentiel).
personne arreter de nous prendre pour des nuls  en prétendant que le diesel/fioul est le grand fautif (lorsque le parc véhicules sera 55% en essence, le diesel ne polluera plus !!)
le gouvernement pourquoi pas à lui  de distribuer  bonus/malus pour encourager tous ces mêmes  intervenants  La région, l'état,  Des entreprises spécialisées avec le soutien du ministère des transports et de l'écologie, mais surtout d'experts pour ne pas gâcher de budget sur des énergies non-recyclables (solaire au silicium fabriqué avec des énergies type charbon) ou  générateur de CO2 (construction dalles en béton de parcs éoliens).
Autre solution : faire payer les parcmètres et les parcs de stationnement : carte bleue et pièces et à l'aide de tickets de bus (l'achat de carnets de tickets ou de cartes d'abonnement revenant moins cher qu'à l'unité pour inciter le choix de ce mode de paiement) cela limitera le stationnement en ville et permettra de développer les lignes et le confort des bus.
Cela suppose bien sûr que  la société de bus de l'agglo gère en même temps les parcmètres et parcs de stationnement de la ville centre.
Ce pourrait être les collectivités territoriales en créant un parc locatif de vélos électriques ou la mise en place de navettes ponctuelles.
les régions et départements  L'autorité qui gère ces transports  collectivités territoriales et le département  Ma commune ou la communauté de Nice  la région ou le département   Pouvoirs publiques locaux   la puissance publique  quant au velo une incitation financiere pour s equiper d un velo electrique ou un elargissement du parc de velos loués à la metropole.
il existe déjà mais les communes ou les communautés de communes devraient  renouveler leur parc par des bus électriques  En milieu rural, la Mairie pourrait jouer le rôle de centralisateur.
Le vélo est un bon moyen de transport mais il faut penser à des parcs de stationnement "vélos" bien choisis et gratis dans les villes.
Je suis pour le (re)développement des services publics de type régies donc on pourrait imaginer un parc de véhicules acquis et gérés par les communes ou communautés de communes, mais sinon l'associatif, les coopératives ou le privé traditionnel pourraient faire l'affaire.
la collectivité locale  état et collectivités locales  Il y a très certainement des entreprises qui seraient intéressées par le marché, qui de plus créerait de l'emploi (il faut bien entretenir les bormes, le parc de véhicules etc...)  la commune ou l'agglomération   notre société en générale, prise de conscience que nous allons dans le mur   La région est selon moi un échelon intéressant pour organiser la mobilité alternative.
Pour inciter à l achat d un véhicule propre, il faut augmenter les aides financières mais sans tenir compte des revenus pour que le parc automobile se renouvelle plus vite.
L' état soutiendrait le renouvellement du parc auto moins polluant sur des solutions de financement type taux zéro.
Le cout est exorbitant pour moins de 0,1% du parc de véhicule (1 Millions de vehicule en 2010 en PACA source INSEE).
avec un fauteuil roulant c compliqué   Le maire ou le président de l'intercommunalité    Les collectivités locales pour les transports en commun et le transport à la demande (accompagnement de personnes âgées,, enfants, malades etc..) pour l'auto partage dans le sens de besoin ponctuel de véhicule soit les sociétés privées de location (incitations à imaginer ) soit des régies municipales avec des parcs de véhicules (non polluants par exemple)  L'état à travers les région et/ou les départements   Département couplé aux communautés de communes/d'agglo/Métropoles.
Les entreprises regroupées au sein de parc d'activités peuvent mettre en place en commun des transports de salariés.
Le parc occasion va durer encore 10-15 ans le temps de finir les voitures que les français possèdent.
faciliter techniquement et fiscalement le partage de véhicules (collocation) sur tout le territoire jusqu'en milieu rural... Nos constructeurs automobiles nationaux ont leur réseaux de garages jusque dans les petites villes en campagnes et pourrait servir de bases dépôt, location, et maintenance... les aides aux constructeurs et aux renouvellement du parc pourrait être affecté à un tel projet ...
Les associations et les syndicats  L'Etat et les collectivités doivent rendre des solutions comme les transports en commun et le vélo viables en créant et entretenant les infrastructures nécessaires (lignes de transport, pistes cyclables, parc à vélos, parkings gratuit dans les gares et aux portes des villes pour favoriser l'intermodalité).
l'Etat via les collectivités territoriales   communauté de commune   communauté de communes ,département , villes  région avec l'aide de l'état     L'entreprise pour laquelle je travaille  Les sociétés de transport avec le concours de l'Etat  Les mairies auraient à charge d'organiser les mobilités alternatives correspondantes aux plans de leurs villes et  réaménagement des chemins, situations des écoles, collèges, lycées, équipements de sport… et installer des parcs à vélos (rares aujourd'hui) la SNCF devrait proposer plus d'horaires en journée pour les transiliens desservant la grande couronne  Les agglo / mairies     mairie et région  Les communes, les régions et l' etat pour tout ce qui est transport en commun (créer des lignes pour ne pas avoir à repasser par Paris pour les trajets de banlieues à banlieues, le covoiturage serait davantage un effort citoyen mais pas mal de contraintes pour ce mode de déplacement...
coûteuse, comment aurons-nous l'électricité dans la mesure où ne nous renouvelons pas le parc nucléaire, avec quelle énergie propre les ferons-nous rouler??
la municipalité, via un plan de déplacement urbain, notamment pour des pistes cyclables sécurisées et des parcs à vélos protégés.
Coûteuse, comment aurons-nous l'électricité dans la mesure où nous ne renouvelons pas le parc nucléaire?
Allouer un parc automobile par collectivité qui mettra en location auprès des entreprises ces véhicules.
ils sont déjà disponible dans ma ville  des entreprises privées pourraient développer un service de transport à la demande ou des parcs de vélos dans les villes moyennes comme cela est fait actuellement dans certaines grandes villes actuellement.
le béton ne coute presque rien, les parkings s'entretiennent a peine....construisons des vrais parkings et des parcs relais en périphérie des villes.
En alliant des panneaux solaires sur le toit des bus et en utilisant les parcs et jardins publics pour créer des écuries et des prés pour les chevaux.
Cela réduirait considérablement le parc automobile et la pollution de l'air.
Les propriétaires des parcs de stationnement.
il n'y a pas de solutions alternatives, je suis sur une colline en zone protegé , (zone AOP et parc natuel)  l'état devrait avoir une flotte nationale pour les différents trajets de grandes villes à grandes villes les intercommunalités (ou le département) pour les différents trajets dans leur territoire  Toutes les collectivités locales, de l'Etat aux communes,  doivent être engagées dans la recherche de solutions adaptées à leur niveau, à condition d'avoir des instances de coordination afin d'éviter tous risques de doublons.
Agglomération , communauté de communes,   Un parc de voitures en auto-partage pourrait être géré par la municipalité.
Ceci dit, dans mon entreprise, le parc à vélo n'est pas adapté : mon VTT a des roues larges et ça rentre difficilement  les entreprises les plus polluantes  L état, les régions et les communes  la région, l'état.
Le financement des primes à la reprise pour l'achat d'un véhicule électrique me semble absurde car il ne profitera qu'à une minorité de citoyens aisés : il faut que l'Etat investisse dans un dispositif qui permettra de modifier massivement le parc de véhicules français.
Les communes, les départements, les régions  L' état doit faire en sorte de trouver des solutions avec les industriels pour que le parc automobile change en 10 ans vers un modèle le moins polluant et le plus adapté possible... ça ne sera pas l' electrique Qui est très limité en distance et on ne pourra pas fournir du courant à 30 million de voitures.... de plus les batteries polluent beaucoup....l' hybride semble plus prometteur  Les employeurs doivent se regrouper entre sites voisins pour organiser des liaisons privilégiées et directes (ceci est fondamental) entre les bassins de vie périphérique et ces sites, et en financer la moitié, à l'identique des pratiques du ticket restaurant.
CHACUN la collectivite pour les bus et parcs relais   La collectivité locale     les mairies et communautés de communes pour créer des pistes cyclables véritables  Les pouvoirs publics (Etat et collectivités locales).
Le public pour pouvoir faire pression sur les prix au moment d'équiper un parc de voitures électriques autonomes.
Les collectivités territoriales  Les collectivités territoriales  Favoriser l'usage du vélo en ville : pistes cyclables, voies à contresens, parcs de stationnement, indemnité mensuelle pour les actifs  les mairies le departement la région et pourquoi pas par souscription car l'air que l'on respire est le meme pour tous le monde  La mairie, le niveau régional et gouvernemental doivent oeuvrer ensemble pour développer les transports en commun   Chaque citoyen étant un cas particulier parmi tant d'autres, et il n'existe pas de solution miracle pour tous.
les communautés de communes ou le département car les communes sont parfois trop petites pour pouvoir faire les investissements et gérer ensuite le parc.
Mettre en place un pass universel de mobilité qui permet aux collectivités et aux entreprises de subventionner des packs de mobilité qui offrent des alternatives à l' usage individuel de la mobilité pour tous les besoins de déplacement La fin de la dépendance à l' automobile et aussi le renouvellement du parc motorisé nécessite d' offrir des alternatives sur tous les territoires.
l'état , une entreprise privée, c'est égal du moment que cela fonctionne  la communauté de commune ou la métropole   Les villes, les parcs d'entreprises, l'Etat.
Les grands parcs de divertissement non plus.
(Marquage au sol, parcs à vélos gratuits ...)  Les entreprises et les agglomérations de commune  Etat région département si l' inscription comptable n'est pas la même l' argent sort de la même poche n'en déplaise à Bruxelles.
Les pouvoirs publics  Tout le monde a un rôle à jouer: l'Etat, les collectivités et les entreprises (en trouvant des solutions innovantes à la mobilité propre)    En partie l'état pour les grands trajets, mais aussi les collectivités locales pour les pistes cyclables, les entreprises (proposer un parc à velo, encourager le covoiturage, etc.)  L' État doit être le moteur.
la municipalité devrait s'en charger en gérant mieux les parcs existants et en faisant de meilleurs choix.
Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
la gestion des transports n'est pas une question de qui doit faire quoi mais pourquoi sommes nous obliges de prendre notre vehicule  la commune ou la communauté de communes, le département, la région avec les aides de l'état  les pouvoirs publics nationaux et locaux  Cependant, une incitation de la part des entreprises est possible, notamment via l'installation de parcs à vélo, casier et douches dans les locaux.
Baisser les prix et augmenter les fréquences    les collectivités territoriales   l'état et les constructeur/chercheur, doivent s'unir pour trouver des solutions sur l'évolution de moteur propre des voitures particulières et des parc de voiture pour les entreprises  et pour les transport en commun  la région ou les mairies       La mairie en sachant que celle-ci devrait peut-être avoir l'aide de l'intercommunalité, voire du département...   nos elus ...ils sont là pour ça ...pas pour gaspiller l'argent public !
les élus locaux, la région,l'état....  entreprises de location avec systèmes proches de l'autopartage sur leur parc et avec livraison véhicule 24/24 (emplois de service seraient liés)   Je suis assez grand et j'ai suffisamment d'information pour le faire  le département, ou la communauté de commune ou la commune  la communauté d'agglomération ou la commune   Service local de la mairie ou service privé.
Celui qui nous à obliger la mise en place d'un parc automobile au gasoil : l'Etat et les constructeurs.
L'état doit simplifier les démarches pour que les agglo organise mieux le transport (construction de tramway, BHNS), il faudrait aux entrées des agglo avoir des parc relais pour y laisser sa voiture et se rendre au travail et ainsi améliorer la qualité de l'air en ville.
Autoriser la circulation des vélos dans tous les parcs.
le probleme est la centralisation des pouvoirs et mission a Paris  Ubeequo propose une solution qui avec la bonne taille critique pourrait sans doute être une alternative à développement durable: un parc de voitures disponible, identifiable par application smartphone, louable dans sa rue..
Des mesures fiscales peuvent favoriser la réussite de ce type d'entreprise à parc favorisant un développement de plus en plus durable, éventuellement au détriment de celles de loueurs à parc favorisant un développement à risque.
Des groupes d'usagers  la région, le département, la commune  Régions et intercommunalités  Pour le covoiturage quotidien de trajet domicile travail, la mise en place de postes rémunérés par les mairies ou communautés urbaines faisant la liaison entre les clients potentiels  on pourrait si on ne détruit pas le parc diesel envisager une solution:"diesels du cœur"  La plupart des personnes sont capables aujourd'hui de se renseigner sur internet quant aux alternatives à la voiture individuelle.
Nous avons favorisé à tort les lignes TGV en oubliant les dessertes de régions complètement délaissées   La Région Administrative  ( Occitanie )   Les communautés de communes et les institutions qui ont comme compétences le transport pour éviter les ruptures et incohérence dans les trajets (par exemple des pistes cyclables qui s'arrêtent à des limites de communes)  Il faut des pistes cyclables adaptées et sécurisées et des parcs à vélo, à l'image de ce qui se fait en Hollande ou en Belgique.
L'Etat, mais surtout les conseils départementaux qui doivent aider les transporteurs privés à développer leurs parcs de bus.
Les communes, le département et la région  l'Etat devrait proposer un parc automobile électrique comme autolib et proposer surtout un parc de camions électriques a louer a des prix abordables   les employeurs, l'état, les collectivités.....
L'état doit inciter plus que proposer  Laisser l'initiative à des auto-entrepreneurs, qui pourrainet gérer par ex des parcs d'automobiles à partager.
Création d'éco quartiers avec parc de voitures à partager, par ex.
Que l'état réduise son parc de voitures, plus petites, et sans chauffeur.
L'agglo en installant des pistes cyclables et des parcs à  velo sécurisés.
Mon entreprise: inciter les entreprises à équiper leur parcs auto de voiture hybrides  Les métropoles ou EPCI pour les modes de proximité.
L' etat doit assumer la création / amélioration du réseau ferroviaire et le sous traité a des entreprises de transport sous contrôle (joint venture avec majorité de l' état)   Nos villes,villages     aménager des voies adaptées,  entreprise + parc industriel dans lequel est situé mon entreprise   Les communes et les régions      Le privé et le public        Collectivités et etat   Régions, départements, ville.
je ne sais pas    J habite le département de l Isère mais je suis à 2 kms du département du Rhône Sur le département de l isere la gare la pus proche se trouve à 15 kms et pour le Rhône le tram se trouve à n15 kms mais d un coté comme de l autres les parcs relais sont sous-dimensionnés donc je fais les 15 kms restant en voiture pour gagner mon lieu de travail dans le Rhône Un projet de tram train était  à l étude sur l ancienne ligne cremieu Lyon mais c est devenu ur une partie une via vélo ou piétonne ce qui est très bien mais ne rend pas service à ceux qui travaillent sur e rhone D autre part je suis à 10 mn en voiture de l aéroport de st Exupéry mais à ce niveau aucune solution n a été envisagée pour des voyages pluri quotidiens a l inverse de beaucoup de grandes villes étrangères (lisbonne, Prague, Amsterdam....) où dès le gare on rejoint à moindre coût le centre ville  À saint Exupéry, un concessionnaire privé fait payer une somme exhorbitante de 28€ allers-retours impossible à utiliser tous les jours et le bus qui existait avant a été supprimé sous la pression du concessionnaire J aimerais donc qu au niveau local on n pense aux habitants limitrophes des departements afin que une solution pérenne et des parkings adaptés soient réalisés car je suis tout à fait sensible au fait de ne plus prendre mon véhicule pour aller travailler           Faute de budget, cela reste un rêve      Comité d'agglo  Le vélo c'est personnel - mais les collectivités doivent garantir la sécurité en luttant vraiment efficacement contre leur vol (caméras, vigiles, peines de prison systématiques pour les voleurs).
les transports en commun...le réseau de mon département vient de remplacer son parc de bus et a acheté des bus diesel, cela devrait être interdit   Ma mairie mon département  je ne sais pas  j'ai acheté un vélo à assistance électrique (pour ménager mes genoux dans les grandes montées).
Les collectivités territoriales (plutôt les agglos/comm de communes etc.)  La municipalité peut gérer efficacement un parc de véhicules fonctionnant à la demande qui pourrait être confié à un opérateur privé   la collectivité car l'entreprise privée conduit à des abus et tarifs prohibitifs.
Transports hybrides bien entendu (gros appel d'offre de chaque commune ou communauté de commune aidée de l'état pour revoir parc mobilite et transport)  la commune et le département  Les solutions existent .. un peu de conscience citoyenne et écologique pour adapter ses comportements suffisent.
je ne sais pas   des sociétés spécialisées privées sous la houlette des institutions publics  les pouvoirs publics comme les TIS, les associations comme mobil IT 72,  les collectivités locales   Le communauté de communes, les communes   Tout le monde (Etat, collectivités locales, fabricants, associations,...)   peu importe, pourvu qu'elles existent soient réalistes (notamment sur les temps de transport)   L'état, les communes pourrait gagner beaucoup d'argent avec des parcs de véhicules à partager, mettre à disposition des aires simple de covoiturage à chaque entré de ville et village / Autoroute.
L'état doit prendre en charge l'installation de station de recharge rapide sur tout le territoire, y compris dans chaque village, favoriser la conversion du parc automobile français par l'aide à l'acquisition de véhicules électriques ou à hydrogène et faciliter la production d'hydroélectricité sur tous les sites qui le permettent.
Mais il ne faut pas culpabiliser une population que nos gouvernements successifs ont incité pendant des années à investir dans des véhicules diesels et lui demander aujourd'hui, alors que le parc automobile est constitué de 80% de véhicules diesel, d'opter pour un autre type de transport.
Serait-il plus intéressant pour lui de développer le parc automobile (et donc les taxes) plutôt que de servir la population avec des services utiles ?
Les institutions organisatrices des transports en commun   encourager le développement des véhicules d'entreprise électriques plutôt que les parc diesel.
La collectivité nationale et locale   La solution alternative, c'est un véhicule individuel non polluant (non électrique car personne ne répond aujourd'hui à la question: comment produire de l'électricité  si tout le parc automobile devient électrique, tout en réduisant la part du nucléaire?)
Sociétés de transport public en partenariat avec les collectivités locales  Le choix des solutions alternative est un choix de chacun qui est réalisé en fonction du prix de l'énergie    Les départements et les communes  je n'ai pas de solution alternative  L'état, la région, la commune...   Des associations à but non lucrative ou les collectivités locales (type parc de voiture à disposition des citoyens).
L inter commune  la mairie le quartier  la création de parcs à vélo sécurisés   Mairie, Département, Région.
Dans les territoires de montagne des alpes maritimes : le Parc national du Mercantour, le département l'état.
L'Etat et les régions voire l'UE  les collectivités territoriales et leur établissements publics   baisse du prix auto partage  les collectivités locales   La Commune (ou l'intercommunalité) : réseau de transports en commun, parc de vélos électriques  Les constructeurs automobiles doivent s' atteler à trouver des solutions pour que les véhicules polluent moins.
le gouvernement et      L' état  La commune l' employeur  la région ou le département  Les départements ou les Régions : développer ces réseaux avec aire de co-voiturage pour dépôt des voitures, le milieu rural en il de france est vraiment très frileux pour ces perspectives et ne se donnent pas les moyens d'y parvenir alors que le rapport du 11.02.2019 sur le bruit en ile de france le prouve encore une fois, les collectivités à leur échelle tentent depuis des années de suppléer au manque sans y parvenir, il faut traduire la volonté politique pour faire adhérer les usagers de la route qui ne croient qu'en leur véhicule, cette volonté politique est un manque cruel avec un nombre faible de circuit de bus et un parc polluant au quotidien alors que la population de Cergy 95 par exemple a déjà doublé et va encore le faire d'ici 2020 (source INSEE).
L'idéal serait des services de transport en commun couplés (trains et bus) et pour les milieux les plus ruraux, mettre à disposition des grands parcs de voitures électriques au niveaux des gares par exemple pour rejoindre les maisons isolées.
Les collectivités locales  les collectivites en mettant un parc de voitures en libre service   L'Etat, les Régions  l'état et la région    Les différents niveaux d'administration doivent tous intervenir.
Laisser le parc se renouveler tout seul sans imposer au ménages les moins aisés de changer leurs vieux véhicules polluants, mais plutôt les insiter en proposant des crédits d'impôts pas seulement sur les véhicules électriques, mais aussi sur les hybrides et les essences peu polluantes.
PLus de parcs de stationnement de vélo, plus de pistes cyclables pour rouler en sécurité, ...
en commençant par les pouvoirs publics, les services publics, à titre d'exemplarité, ce qui est rarement la cas ( parcs autos, locaux, aménagements horaires d'ouverture, etc)   L'etat, message national et solutions au niveau local    Le gouvernement doit aujourd'hui plus que jamais, autoriser, promouvoir, facilité, développer, l'utilisation de moyens de locomotions individuels propres pour l'environnement et qui valorisent la reconnaissance sociale.
La mise à disposition de parcs de stationnements dépend de l'agglo.
la ville , le maire  L'état, l'employeur, la mairie...   tous les circuits..vendeurs vélo...pour ne citer qu eux..l état n étant que l initiateur   L' Etat et la Région  les mairies devraient mettre à disposition un site internet ou chacun puisse proposer du covoiturage   Les transporteurs privés   Des solutions existent à partir d'initiatives locales, pour le covoiturage, mais il manque des parcs de stationnement dédiés : le stationnement est donc souvent "sauvage" en bord de route, dangereux.
le niveau local .....avec un encouragement/soutien de l'Etat ( diffusion des bonnes pratiques , mission d'informations sur le terrain , aide à leur ingénierie/expertise  .... ) soutien financier pour les communes sans vrais moyens    Il faut des infrastructures adaptées au vélo (et non un trait sur la route)   les mairies, les sites spécialisés, l'état        état, collectivité locale, région (pour les parcs)  il faudrait qu'elles soient possible.
Limiter l'installation des grands parcs éoliens bruyants et inesthétiques (trop c'est trop)!
L'amenagement de pistes cyclables, de parc de stationnement, l'aide a l'achat de velo a assistance electrique par exemple, permettent de rendre l'usage du velo moins contraignant relativement a la voiture..
Tant que les responsables décideurs n'ont pas les coudées franches pour prendre des décisions hors des intérêts économiques de quelques lobbies, il est illusoire de penser fair changer les choses en profondeur   une structure d'économie sociale et solidaire qui n'utilise pas des autoentrepreneurs surexploités  l"état par ses infrastructures, la région par un parc plus important    chacun dois faire quelque chose (le colibri de Pierre Rabbit)  par exemple, je suis choquée que les ramassages d'ordures à St Etienne dans mon lotissement passent trois fois dans la semaine, alors que peu de poubelles sont sorties.
Imaginez un parc 100% autonome à la demande.... tous les trajets serait optimisés et vous pourriez réservez vos déplacement via une appli.
Il faut développer les transports en commun en zone rurale, et développer les transports ferroviaires sur tout le pays  un onglet  d'échange tel "blablacar" sur le site de chaque commune rurale     deja ,pour ceux qui le peuvent ,gratuité des transports en commun .ensuite aide de l'etat ,de nos regions pour l'achat de vélo electrique .il me semble que cela serait une trés bonne mesure  Etat et Region  Pistes cyclables entre  domicile et gare, parcs sécurisés pour les vélos  la commune et la région  communauté de communes, département et région  les collectivités locales, sous réserve d'une dotation de l'Etat digne de ce nom et respectueuse des responsabilités de plus en plus nombreuses qui leur échouent.
L'état quant à lui doit favoriser la transformation du parc automobile par des aides .
La région et les inter communalités  l'état pourrait lancer un programme de remplacement du parc automobile des entreprises   les locaux donc collectivités, villes, métropoles et régions : incité par l'état  ville pour la création de pistes cyclables et lignes de bus ,   communauté d'agglo pour un  site de covoiturage  les territoires doivent envisager de multiplier les transports en commun pour inciter les gens, même si parfois une ligne de train n'est pas toujours rentable....
a chacun de se prendre en main  L'Etat, notamment en renforçant Les mesures fiscales concernant les particuliers devront être maintenues pour le renouvellement du parc automobile, toutefois les constructeurs français devraient radicalement intensifier leur production vers des véhicules propres.
Les parcs d'entreprises    L'Intercommunalité ou le Département  Tout le monde: pouvoir public et particuliers  Il n'y a rien à proposer, il faut finir de mettre en place des solutions collectives qui ne multiplie pas par 3 le temps de transport    Collectivités pour les transports publics et libérer les initiatives privées comme blablacar.
Pour le covoiture, les entreprises ou parc d'entreprise pourrait proposer et faciliter ce type de transport.
La ville, les parcs industriels, l'employeur si l'entreprise est suffisamment grande  Les solutions en matière de transports doivent revenir aux collectivités locales, qui sont les mieux à même de connaitre les besoins et proposer les solutions.
Initiative régionales et incitations fiscales  les collectivités territoriales j imagine  ils font des cars scolaires  pour les enfants il n y a rien pour les enseignants       Tous les acteurs de la chaine: constructeurs automobiles, distributeurs de carburants, entreprise qui ont ou louent  un parc auto, état pour rendre cela obligatoire.
Les régions + des acteurs privés   Le gestionnaire du parc d'activités (du pôle industriel)   Les régions, les communes  les administrations locales  à la fois les services publics et les compagnies privées (free floating)   Les collectivités locales appuyées et aidées par l'état  L' état doit imposer la construction des pistes cyclables.
Les entreprises d'un même secteur géographique (ex parc d'activités réunies en syndic).
les initiatives privées blabla car ..sont très bien , à faciliter   La communauté de commune : étendre le réseau des bus    Les villes, avec des parcs automobiles à partager - Des voitures intelligentes qui peuvent venir vous chercher chez vous       Les communautés de communes  les villes et les départements doivent travailler ensemble     Mais les Autorités Organisatrices de Transports voient en priorité l'aspect du rendement financier et négligent l'ergonomie, le confort et tout simplement le respect du passager.
la mairie avec l'aide de l'état  Ministre de l ecologie  les voies et parcs dédiés sont à mettre en place par les collectivités.
Tout ce qui relève de la voiture relève de l'initiative des individus  Les communes, le departement    Les villes, avec des parcs automobiles à partager - Des voitures intelligentes qui peuvent venir vous chercher chez vous     Des sociétés privées soutenues par une politique publique volontaire    la communauté de communes  mettre en avant des solutions  Les collectivites locales (regions ou départements) pour les pistes cyclables et les transports en commun et l'état pour le train, l'europe pour le ferroutage  l'état, les collectivités      Le niveau local (département, communauté de commune)  Améliorer encore et toujours le réseau de pistes cyclables   Il y a déjà un travail d'information auprès des particuliers sur la nécessité d'un changement et les possibilités.
Des parcs sécurisés (cf gare de Strasbourg) doivent être développés (+/- payant) par la collectivité à proximité des transports en commun et des centres d'attractivité commerciale ou culturelle     Chaque région devrait investir massivement dans la création d'un système d'auto partage mettant à disposition sur tout le territoire des voitures en libre-service permettant aux citoyens (notamment ceux habitant en zone rurale) de rejoindre les réseaux de transports en commun.
on a de plus en plus recours à la voiture pour toutes les formalités administratives,    Peu importe tant qu'elle existe, quelle est de qualité et plus avantageuse financièrement      L'institution la plus proche du problème : la communauté de communes, puisque les communes disparaîtront rapidement      la commune et l'employeur  L'Etat ne peut pas tout, la possession d'une voiture individuelle par tous les citoyens est "aberrant", il y aurait au sein d'une collectivité (commune, communauté de communes) un parc de véhicules  à louer pour un prix au km modéré, je pense que cela pourrait fonctionner.
Mais si des entreprises privées sont en capacité de proposer des parcs d'autopartage ou du covoiturage, pourquoi pas.
L'etat, les villes, communes et région doivent développer la possibilité de se déplacer via des modes doux comme le vélo (piste cyclables, parc à vélo, lutte contre le vol des vélos, sensibilisation des automobiliste au partage de la voie...)  Les tarifs des transports en commun doivent être plus attractifs et accessibles à tous.
Pour ce qui est du transport en ville multiplier les pistes cyclables et les parcs ou garages à vélos dans les périphéries de ville et les centres urbains.
Il doit y avoir un travail fait par les communes mais aussi par les employeurs pour les parcs ou garages à vélos.
Supprimer tous les mécanismes de bonus/malus  déstabilisateurs du marché et incitateurs à une augmentation des prix  Laisser faire le mécanisme naturel de renouvellement du parc automobile sans aide aucune.
Communauté de communes     si il y a bien un sujet qui doit etre un peu centralisé dans une vision globale de la socité, je crois que c'est celui là   Le parc automobile prive, par le partage  sous toutes ses formes .
La collectivite de proximité ( pistes cyclables, parc relais pour covoiturage , transports en commun non polluants )  L'état , il devrait prendre exemple sur les pays nordiques  Région, EPCI, État  Les collectivités territoriales  Développement des transports en commun, pour prendre les autres options, je n'ai besson de personne que de mon bon sens.
les municipalités ou prestataires mais avec véritable service de proximité ( 10 mn  de marche  pour y accéder) et un parc conséquent et entretenu disponible en permanence adapté à la fréquentation )  Ces questions relèvent d'initiatives des collectivités locales.
La création de lignes de transport en commun (à terme, des lignes de minibus autonomes) de plates-formes de co-voiturage, la définition du parc de logements sociaux nécessaires, la création de commerces ou de systèmes itinérants d' alimentation de proximité ne peuvent être définies qu' au plus près du terrain.
que les politiques qu'elles soient locales ou nationales soient facilitatrices pour les projets locaux efficients que nationaux: - en matière de volonté d'implantation (pourquoi n'y a t'il pas un parc d'éoliennes maritime en France?)
Dans les villes, les parcs relais doivent être plus importants car saturés actuellement autour de Lyon.
C'est le rôle de l'état de garantir l'accès à tous les citoyens (pour les lignes de trains c'est à l'état de décider du maintient des lignes de train, après que ce soit un train SNCF ou DeutschBahn importe peu) De même pour la voiture, à l'état de définir le plan général (station electrique/hydrogène, parc de voiture partagé) avec des incitations pour les entreprise privée sur zones identifieés, après que ce soit total, bolloré, mobizen, ou green quelquechose qui développe l'offre ce n'est pas très grave.
le parc naturel régional dans mon cas, ou le département quand il n'y a pas de PNR (moyennant finance bien évidemment)   Assiciations qui proposeraient une organisation des demandes venant de la base  La question me semble porter sur le modèle public ou privé à mettre en œuvre pour  ces solutions: si elles sont rentables le privé s'en chargera (Blablacar par exemple) sinon le public devra en assurer la charge ou pour le moins le contrôle.
Une facilité serait d'accélérer les autorisations administratives pour la création d'entreprises, la créations de parcs de stationnements sécurisés ...
Financer la transformation des parcs de transport par des parcs utilisant les moteurs à hydrogène.
je ne sais pas  l'état et les collectivités, mais aussi des entreprises privées, qui si elles allaient dans ce sens pourraient être exonérées ou bénéficier d'une fiscalité réduite  La SNCF, les intercommunalités  L'intercommunalité, le Département, la Région  campagne massive d'information sur la responsabilité individuelle, généralisation des "parcs" de co-voiturage avec développement (aide) aux sites de ce genre (pas seulement dans les grandes agglomérations)    les collectivités locales (interco) doivent en structurer l'organisation en impliquant toutes les parties prenantes.
Accélérer la rénovation énergétique du parc immobilier, - Créer un droit à la mobilité,  avec un chèque mobilité - le développement des transports en commun (et leur amélioration sur la ligne A du RER)   le gouv.....des sous  Les collectivités locales, et un grand changement pour tout le monde, pour avoir des transports qui fonctionnent mieux (pas de grèves si fréquentes, pas d'insécurité dans les transports, pas de retards trop fréquents).
les collectivités locales et/ou territoriales en mutualisant sur le territoire les espaces dédiés favorisant l'accès aux transports collectifs : parcs relais à l'entrée des agglomération, garages à vélo et à voitures électriques.
les communautés de commune et les départements  Les pouvoirs publics et les parcs d'entreprises.
Le parc naturel régionale des Pyrénées catalane et le conseil général.
il faudrait que toutes les collectivités territoriales, toutes les communautés (grandes métropoles/CMN etc..), les grandes entreprises montrent l'exemple en renouvelant leur parc automobile par des véhicules à énergie moins polluante  Un service public  Tout le monde peut proposé des solutions alternatives, il faut pouvoir les mettre en place financièrement  Les entreprises pour lesquelles nous travaillons, l'état, les collectivités et une bonne dose de bon sens  Tout le monde : élus, entreprises, magasins, services publics.
Le département et la région  Le conseil départemental   Ma commune et le parc régional de la haute vallée de Chevreuse  On doit revoir notre façon de vivre et de consommer si nous voulons espérer sauver notre planète.
Pour les moyens les entreprises privées sont capables dès lors que l'infrastructure le permet (parc à vélo, pistes cyclable, parking voitures autopartage...   la municipalité qui doit faire en sorte que prendre un vélo ne devienne pas un parcours de trail avec en plus des voitures et des camions   Dans les zones isolées, améliorer les transports en commun et les transports à la demande, avec le soutien national et régional  La puissance publique  Si possible une instruction décentralisée des dossiers d'aide  Mais toutes à l' unisson et orchestré par l'état.
Seule une volonté Etatique pourra forcer le changement dans une industrie sclérosée par la présence quasi exclusive de gros acteurs (donneurs d'ordres, équipementiers) soit par le financement et la réglementation, soit en réservant une place dans le parc automobile publique pour des véhicules développés par des start-up ou nouveaux entrants et répondant à cette exigence.
l'état et les collectivités territoriales   Le département et les communes  Personne, cela va se faire par une transition sur le parc de véhicule en circulation, pour cela il faut inciter les entreprises, et que les administrations s'y mettent aussi, ce sont des gros consommateurs de véhicule neuf qui ensuite vont aller dans le marché d'occasion)  L'état , la municipalité et tout un chacun pour le covoiturage par exemple.
IL FAUT que les industriels de l'automobile proposent une voiture électrique à bas prix, accessible à toutes les bourses, pour accélérer la mutation du parc automobile  Et surtout les pouvoirs publics qui ont un rôle incitatif non négligeable.
Il est important de régler par anticipation la vitesse de l' ensemble du parc de véhicule sortant des chaînes et mis en service dès fin 2019 car de toute façon il faut régler ce problème pour les véhicules autonome qui vont circuler sur nos routes dans l' avenir.
Les prix doivent être contrôlés et les parcs de véhicules se doivent d'être "écologiques.
Modes de réalisation possibles et adaptations éventuellement nécessaires L' initiative et l' organisation se doivent d' être locales, le niveau départemental semblant le plus pertinent, mais des collectivités de plus petite surface peuvent s' en emparer : commune, pays, parc régional.
Je demanderais que les normes soient revues car elles sont un frein à l' initiative et à la débrouillardise qui favoriserait les faibles revenus (voir comment le Mali entretient son parc de 2 cv).
La société de transport qui doit être fortement inciter par l'état à renouveler son parc en véhicules propres.
la commune, le département, le parc régional  l'état, le département, les communes           les startup, les collectivités    L'Etat qui doit orienter ou imposer à l'échelon national ces solutions en tenant compte du retour d'expertise de l'échelon local qui est souvent source d'inspiration et de propositions concrètes.
Les parcs et parkings à vélo doivent être plus fréquents et parfois agrandis, sécurisés.
Les villes pourraient avoir un parc de voitures à disposition des habitants, qui pourraient alors parfois se passer d'avoir une deuxième voiture par foyer.
Les communes avec le développement des infrastructures vélocipèdes (pistes cyclables fluides, parcs sécurisés, ...)      Le niveau local : mairies et associations  Etat et collectivités   la mairie et le département  la commune, le département, la région  Les communes et les intercommunalités sont les mieux placées pour apprécier les réels besoins mais elles doivent obtenir des moyens supplémentaires pour les financer.
Pour 10 millions de voiture il faut doubler le parc nucléaire français.
La SNCF, l'Etat, la région  Les collectivités territoriales  tous les échelons de la hiérarchie étatique, de la commune à l'Etat, sachant que les collectivités les plus locales sont déjà très sollicitées, mais aussi les divers groupes de transport, sans que cela n'entraîne des accélérations de cadences, des salaires amoindris ou encore un défaut de gestion du parc de véhicules  l'état, les collectivités locales ou tout acteur privé   La Région ou la communauté de communes   et ce type de transport doit être proposé sans condition de ressources et sans surcoût par rapport aux bus et métro ,et éventuellement gratuit, sinon on continuera à utiliser sa voiture,  l'etat et les collectivites , grace aux impots locaux   En créant des moyens de transport propres, sécurisés, conviviaux.
Aménagement de parcs (à vélo) dignes de ce nom à proximité des départs des transports public.
Tous les citoyens qui doivent se sentir concernés - Les villes qui doivent faire de la place aux piétons et cyclistes en installant des centres ville piéton, des pistes cyclables et des parcs relais en périphérie des villes - L'état qui doit encourager et adapter les transports aux besoins.
Une mesure telle que l'aide à l'achat d'une voiture moins polluante  (et surtout d'occasion) est une très bonne mesure qui assainit le parc automobile sur le long terme.
La RATP devrait être exemplaire dans l'utilisation de bus propres et non polluants.Le parc de la RATP  comporte de nombreux diesels polluants.
les autorités nationales et locales   L'Etat pourrait se charger de financer un parc d'automobiles électriques gérées par des opérateurs privés et/ou associatifs.
Pour les transports en commun et le vélo, c'est pour moi du ressort de l'état d'améliorer le parc existant et non des collectivités territoriales qui ont déjà un budget assez serré ou réservé pour d'autres préoccupations.
Etat/ Constructeur automobile/ particulier: Les constructeurs automobiles proposent à leurs frais des solutions de modification du parc actuel vers de l' électrique/ hydrogène.
les parcs régionaux et nationaux.
Si les collectivités territoriales décidaient demain d'organiser intelligemment ses transports sur son territoire, repensaient ses centres urbains, cherchaient à avoir un parc automobile plus écologique,  rénovaient ou aidaient à rénover certains de ses habitats au lieu d'embellir la carte postale pour les touristes, qu'il y ai enfin de la collaboration, des accords entre les collectivités pour améliorer les connections entre les territoires, sans oublier les formations au civisme dès l'école, des solutions en ressortiraient et une meilleure qualité de vie pourrait voir le jour.
Assurance pour structurer et assurer le parc vélo  la collectivité, l'Etat.
Il est temps de dire la vérité: un parc voiture tout électrique en ville est impossible à mettre en place: comment recharge-t'on les voitures garées dans les rues?
En Chine, Les vélos électriques circulent depuis plus de 10 ans, et sont beaucoup moins couteux)  Transports en commun : à densifier et à rendre fréquents dans toutes les villes importantes, avec parcs relais (les gens habitent loin à cause des prix de l'immobilier).
La production électrique française/européenne permet-elle d'alimenter en énergie le parc automobile complet français/européen?
Le parc de vélo d'occasion augmentera, améliorant son accès aux budgets plus faible, sans pour autant léser les professionnels qui verront une hausse des ventes du neuf et un élargissement de leur clientèle.
Ces solutions alternatives devraient être favorisées au niveau des communes ou communautés de communes ou d'un parc naturel régional  Les communes ou agglos de communes et les dirigeant des grosses entreprises et des administrations ou entreprises publiques.
Les entreprises privées pour une gestion plus efficiente du parc automobile    la commune et internet   L'état doit rouvrir les lignes de train entre les villes et villages.
il peut s'agir de développer le télétravail, assouplir les horaires de bureau pour fluidifier les transports en commun, mettre à disposition des parcs vélos, développer les transports en commun, faciliter le covoiturage et l'autopartage.
Les entreprises, les Parcs d'activités ou les ZI ou ZAC.
Il faut aussi plus de parcs relais aux entrée des gares sncf et transports en communs pour éviter aux voitures de rentrer en ville.
Les municipalités peuvent mettre en place un parc de vélo ( tel velib) ou autolib en électrique.
Il faut développer des parcs pour inciter à marcher et des pistes cyclables.
L' État doit forcer les industriels à arrêter de produire des voitures polluantes et aider les ménages à faibles revenus avec priorité à ceux habitant hors des villes (n'ayant pas de transports communaux) pour changer le parc automobile  Tous : l'Etat, les collectivités, les entreprises, les associations, les citoyens.
Ceci serait organisé au sein d'une BOURSE D'ECHANGE D'EMPLOI qu pourrait être rattachée à l'ANPE  Je vous laisse y réfléchir  Les vendeurs d' automobiles peuvent très bien mettre au point ces voiturette électriques de demain avec gps intégré d' autoguidage  Ce serait comme un manège de voiture où chacun peut y monter et en descendre à volonté  Il y a cela dans les  parcs d' attraction Ou si ce n' est pas comme cela : Volvo fabrique des voitures qui se pilotent sans conducteur en donnant sa destination  Prévoir du personnel d' entre  aide au début  Avantage : vitesse limitée , pas d' accident de personne  les collectivités locales mais qui doivent être soutenues par l'Etat    les gouvernants, dont les collectivités territoriales et les employeurs  Les collectivités territoriales.
S'il s'agit de transports locaux : la collectivité locale concernée  Choix personnel ou parc de location géré par les agglomérations.
Ces concessions seraient confiées à des entreprises du secteur privé (comme c'est le cas aujourd'hui pour la collecte des déchets, la distribution de l'eau, etc...)  L'état doit augmenter les aides financières sans conditions de resources  La collectivité (Etat+Region+Dept+Commune) doit créer toutes les infrastructures nécessaires (urbanistes, réseaux) tels que les stationnements en périphérie, les technologie de rechargement, etc... tandis que des 'start up coopératives' pourraient prendre en charge l'exploitation de parcs de véhicules légers mobiles (autres que voitures 4 places).
cantines scolaires bio (possibilité de choisir des plats végétariens + une journée sans viande par semaine)+ légumes, fruits  et produits de la région et français  - favoriser la végétalisation dans la ville : parkings végétalisés, plantation d'arbres , toits végétalisés, façades végétalisées - favoriser le maintien de terres agricoles pour l'approvisionnement des villes au détriment du développement des lotissements, super marchés, parcs d'attraction... favoriser la construction de bâtiments à plusieurs étages (6 à 8 logements) - végétaliser les cours de récréations, développer des jardins dans les écoles - développer des parcs dans les villes - mettre à la disposition des écoles, des personnes âgées, de personnes à mobilité réduite  des transports en commun  -favoriser les jardins partagés, les jardins ouvriers, les centrales villageoises photovoltaïques... permettre aux eaux de pluie de s'infiltrer  partout où c'est possible : moins de goudron, de béton, plus d'herbe.
Le bon modèle me parait celui des parc au tram  ça peut être n'importe quel acteur : municipalité, région, association, société privée ...   aux communes...mais déjà bien limitées dans leur budget   L'Etat avec un grand E doit aider les régions pour la mise en place de ces moyens de transports en commun.
ces solutions alternatives peuvent être gérer au niveau communal ou communauté de communes ou a niveau d'un parc naturel régional, notamment tout ce qui relève des moyens de transport "doux" et covoiturage  C'est une volonté politique au plus haut niveau, qui doit cesser la désertification rurale et rétablir au plus vite les services de proximité.
Espaces favorisant et valorisant la pratique du covoiturage et du vélo à porter par les pouvoirs publics également (voies réservées, parcs relais, "arrêts" covoiturages ... ), mais pas les plateformes numériques et autres outils facilitant l'organisation du covoiturage (qui doivent pouvoir continuer à évoluer rapidement et sans contrainte d'investissement public au grès des besoins et pratiques).
L'Union Européenne et l'Etat doivent porter une forte volonté de réglementer et contrôler les politiques de transports :  - vers un renouvellement rapide du parc automobile vers des modèles de moindre puissance, et surtout beaucoup plus économes en carburants - contrôler / endiguer le développement du transport aérien, instaurer une taxe carbone significative sur le kérosène - développer les alternatives au transports routiers de marchandises (fret ferroviaire et fluvial...) et remettre à l'ordre du jour une taxation carbone du fret routier (niveau européen ou national) Les collectivités locales (au premier plan Régions pour les lignes de chemin fer moyennes/ locales et les intercommunalités) doivent porter les politiques fortes de transports en communs au plus proches des territoires.
développer les transports en commun Electrique et changer  les parcs de voiture et camions utilisés sur les communes  réfléchir sur l'avenir de la filière automobile qui aujour d hui a encore des marches vis a vis de pays émergents visant a accroître la pollution mondiale rendre le prix des billets de train plus accessibles pas uniquement sur les grandes lignes au départ de Paris ou l'arrivée de Paris .
sécuriser les rues de ma ville avec de vrais aménagements cyclables   la RATP devrait avoir obligation de la part de l'Etat de transformer rapidement son parc de bus diesel en bus électrique, de même que tous les utilisateurs d'un parc ce bus/camions liés à l'Etat   Les mairies, les départements, les régions, l'état (voir sncf)  Les villes ou métropoles      des associations, le département, mon entourage   Les collectivités locales.
L' État, les régions, les départements, les collectivités territoriales, la police, la gendarmerie, les pompiers, les hôpitaux, toutes les administrations et tous les services techniques fonctionnant sur des budgets publics doivent remplacer leur parc automobile à véhicules à combustion par des véhicules zéro émission (électrique à batterie électrique à hydrogène).
Continuer à préserver le littoral en ne modifiant pas les textes qui lui sont bénéfiques Taxe du kérosènePlus grosses taxations et peines pour les pollueurs (surtout industriels)création de nouveaux parcs éoliens/solairesQue l'industrie automobile nous propose plus de choix de véhicules roulant au bioéthanol ou à l'hydrogène Imposer aux entreprises un emballage réduit au minima, non polluant et/ou recyclable, adapté au contenu (emballages souvent trop gros)    Très simplement,vous n'en voulez pas on le fera quand même !
Même si nous sommes les seuls  Expliquer le tri sélectif et financer à Djibouti une usine de traitement des déchets  Peu importe priorité à l' action Française d' abord et ensuite on donnera des leçons sinous réussissons nos paris chez nous  Accélérer et multiplier la mise en place des territoires pilotes : parcs naturels, villes de qualité environnementale, pour faire diminuer les coûts d' achat des infrastructures et materiaux écologiques pour tous (recycleries, biomasse, éoliennes...).
Augmenter le parc éolien, interdire les plastiques, etc.   faire généraliser une taxe carbone progressivement croissante, qui augmente à proportion les prix, mais faire le nécessaire pour accompagner socialement cette mesure  Au niveau européen, la France pourrait proposer des taxes sur les produits polluant, ou des lois pour interdire certains produits  En appliquant les idées et montrer aux pays que sa marche.
Il faudrait augmenter les énergies renouvelables et diminuer le nucléaire (utiliser l'energie des houles de lafaçade atlantique avec de grands parcs hydroliens, etc).
Rendre le pouvoir au peuple ->  La France pourrait être "leader" en matière d'écologie grâce à son parc nucléaire...  donner l'exemple par des initiatives durables et non remisent en question lors de changement politique   commencer à taxer les industriels pollueurs   Ne plus conclure d'accord avec les pays qui ne respectent pas l'accord de Paris.
La France n'est plus grand chose sur la scène internationale, on a encore une place au conseil de sécurité et on se transforme peu à peu en parc d'attraction géant pour les chinois.
La France ne peut se permettre de dire aux autres ce qu'ils doivent faire, sans être exemplaire elle-même  Montrer l'Exemple   Accélérer la modification du parc automobile avec plus d'aides de la part des constructeurs et des financements adapter à chacun.
Sa transition énergétique, la France l'a déjà faite : grâce à son parc nucléaire , elle est un des pays émettant le moins de gaz à effet de serre.
( arrêt total des centrales à charbon en Allemagne et dans tous les pays de l'Est, sécurisation des parc nucléaires existants, développement des énergies renouvelables, ..) ce qui n'est pas le cas  aujourd'hui.
Protéger les forêts (dans les années 80, la France devait montrer l'exemple au Brésil et ne pas détruire ses forêts maintenant c'est l'UE qui doit montrer l'exemple à l'international en protégeant ses forêts en instituant des parc naturels (le Brésil doit arrêter de détruire la forêt amazonienne  (Poumon de la Planète: Urgence du XXIème siècle)).
Dans un premier temps élaborer avec nos partenaires les plus proches (Allemagne, Belgique, Espagne, Portugal) un mix énergétique et transport commun  L'image que renvoit la France quand les touristes visitent un pays propre, civilise avec de beaux parcs naturels et des beaux esapces verts  je crois qu'avant de faire partager nos choix, il faudrait que l'on prenne exemple sur nos voisins pour se mettre déjà à leur niveau.
Bientôt 10 ans des premiers contacts pour la réalisation du parc éolien du Banc de Guérande (44) et projet en attente de déblocage suite aux actions plus ou moins justifiées des uns et des autres.
Nous disposons de tous les atouts pour cela : des constructeurs automobile, un des leader mondiaux de la distribution d'énergie (Total), et le leader mondial des gaz industriels (Air Liquide), un parc nucléaire utilisable pour produire l'hydrogène aux heures "creuses".
mon point de vu après de nombreuses années 28 ans a parcourir l'Europe grâce à ma profession de cuisinier en suisse,  Allemagne, Angleterre, Luxembourg, Lituanie je me rend compte depuis retour en France que l'on utilise pas les acquis positifs des autres pays d'Europe je pense que la France peut copier ses homologue européen mais pas donner de conseils  ex: Norvège énorme parc voiture électrique, suisse salaire à la base et cota travailleur étranger respecté, Allemagne respect de gens structure sociales et organisation au top, Luxembourg taux livret à 10%, Angleterre peu d'impôts sur le revenu, Lituanie ambulance à charge de l'Hospital voila pour moi ce que la France doit s'inspirer  Montrer l'exemple  la France a déjà beaucoup à faire !
En revanche, il faudrait que les bateaux de croisière, les avions, sur le plan international payent leur énergie à son juste prix, que les camions étrangers qui traversent la France, paient une contribution, que les transporteurs qui nettoient leur cuves à proximité de nos côtes soient plus sévèrement sanctionnés...  je pense qu'il faut tout remettre à plat, créer un lieu unique regroupant chercheurs, ingénieurs, économiste et autres avec un seul but clair ; faire une vraie transition écologique, innover, approfondir, inventer, améliorer ce que l'on connait déjà, proposer des solutions pour chaque citoyens européens,  Il faut que la France motive les autres pays européens à ce mettre au travail le plus vite possible pour lutter contre le rechauffement climatique   Réduire sa part d'électricité nucléaire et ouvrir des parcs éoliens marins.
Développer son parc éolien et hydroélectrique et photovoltaïque  je ne connais pas les choix de la France en la matière, à part taxer l'essence pour dépenses l'argent à autre chose et non pour la transition écologique donc là...aucune idée  tenter de convaincre les fonctionnaires de Bruxelles    donner l'exemple  Travailler avec les pays intéressés.
Les Français parc contre oui.
Pas beaucoup de communication et des changements de direction selon les coûts (parc éolien marin en Bretagne par exemple...Aucune crédibilité du gouvernement quant à ses convictions écologiques...)  Montrer l'exemple et être visionnaire et précurseur.
Etablir un plan de restauration du parc de logement pour améliorer l'isolation et les modes de chauffage ; un plan de développement ferrovière (dont le transport de marchandises y compris sur des petites lignes à rétablir ou créer), faciliter les transports en commun, orienter le passage vers l'agriculture bio, favoriser les circuits courts, etc.
Création de grands parcs naturels européens.
ARRETER D IMPORTER DES FRUITS ET LEGUMES AYANT SUBI DE MULTIPLES TRAITEMENTS AUX PESTICIDES  AUTORISES DANS D" AUTRES PAYS  Se positionner comme driver d'une nouvelle façon d'appréhender la transition globale, en soutenant mieux la transition écologique en faveur du redressement économique (emploi)  La France a aujourd'hui une facture carbone beaucoup plus faible que nos voisins par son parc nucléaire.
D'être les pionniers et proposer un pays vert  que le président leur explique que c'est urgent  Fermer toutes les centrales à charbon et développer plus intensément le parc éolien marin  Commencer par les appliquer .
Elle dispose d'un parc nucléaire qui lui offre cette autonomie.
L'implantation sur le territoire national des parcs éoliens, photovoltaiques doit répondre, pour une meilleure acceptation de la population locale, à une relation gagnant/gagnant entre l'exploitant du parc, le propriétaire du terrain et la commune concernée (et ses habitants).
On critique la Chine, mais les usines chinoises les plus récentes, construites les 4 ou 5 dernières années, sont bien plus aux normes écologiques que le parc industriel français...  Etre exemplaire et le faire sacoir...    Etre exemplaire et investir de manière importante dans la rénovation des bâtiments et immeuble et dans le développement des métiers associés à la transition énergétique.
Réorienter d'avantage une part importante des fonds structurels vers les investissements environnementaux, grand plan d'investissement dans les infrastructures et la recherche et les innovations vertes, régulation/taxation du transport aérien et maritime, réforme profonde la politique agricole commune, évolution de la politique commerciale pour intégrer les enjeux climatiques, création de parcs européens (sur le mode des parcs nationaux)...  C' est surtout, pourquoi la France ne regarde pas ce qui se fait ailleurs.
Faire stopper ces projets dévastateurs de parcs éoliens qui ne font que la joie de gros lobbies.
Et surtout, grâce à son parc nucléaire, elle est championne du monde de la dé-carbonisation.
sans cette inversion préparons-nous à la fin du monde  Exigezr que tous les pays d'Europe appliquent les mêmes règles  être intransigeante sur ses propres choix   La France est déjà une très bonne élève de la production de CO2 (que je lie au réchauffement climatique) grâce à son parc nucléaire et sa production hydraulique.
montré l'exemple serai un bon début, le gouvernement doit limité leur déplacement, limité les voitures avec chauffeur et son parc automobile ainsi que le transformé avec plus de véhicule électrique français, prendre plus le train... bref déjà faire eux même ceux qu'ils demande au français  Ne pas laisser les choix economiques traditionnels guider les choix ecologiques.
Action sur le remplacement du parc automobile est une très bonne chose .
Les avions comme les entreprises sont les principaux pollueurs, mais s'il ne faut pas les taxer parc qu'ils génèrent de l'emploi, alors ne venez pas dire que la lutte contre la pollution est prioritaire, le but et uniquement de faire payer ceux qui ne peuvent pas faire autrement  Montrer l'exemple...
La France devra fermer son parc nucléaire d'ici maximum 20 ans : c'est maintenant qu'il faut définir quelles sources d'énergie alternatives nous voulons.
Fabriquer de l' hydrogène grâce à ces centrales pour avoir un parc automobile non polluant, avec des autonomies assez grandes et fonctionnant avec donc du combustible fait sur le territoire national évitant les fluctuations des marchés boursiers et des capitalistes spéculateurs.
Parc automobile qui ne pollue plus.
Montrer l'exemple   Investir des fonds à l'étranger pour encourager les initiatives respectant l' environnement, taxer davantage les produits dont la fabrication est particulièrement polluante Donner l'exemple en favorisant les entreprises les moins polluantes, en promouvant des agglomérations bien desservies en matière de transport, en réduisant sur son territoire les pollutions liées à l'industrie et l'agriculture , en créant de nouvelles zones protégées comme les parcs régionaux et sanctuaires marins  faire prendre conscience aux députés européens qu'il faut réagir tous ensemble indépendamment des partis politiques car l'environnement est l'affaire de tous  Mener des actions novatrices et les faire connaître  Stop aux camions étrangers qui traversent la France, Les remplacer par le train.
4-Passer les dépenses liées à la transition écologique en investissements (n'entrant pas dans le critère des 3%) 5-Indexer les subventions de la PAC versées aux pays sur la proportion de surfaces cultivées en bio dans ces pays   La France a des leçons à prendre auprès d'autres pays dans les domaines de l'éolien ( à quand les parcs éoliens offshore?
Relancer l'économie et l'emploi grâce à l'écologie : soutenir l'agriculture bio locale et raisonnée, les fermes d'éoliennes marines, les parcs de panneaux solaires, la recherche ....
Et redistribuer ces taxes pour aider nos entreprises à la transition écologique  éduquer la jeunesse, pour ne plus avoir à subir dans quelques années les déchets jetés des voitures dans les fossés, les mégots de cigarettes dans les lieux publics et les déjections animales sur les trottoirs, les parcs et les plages.
Mais profitons de ce parc (en très bon état ) en pleine possession de ces moyens  ça ferait des Millards d'euros économisés en attendant le développement de futures centrales  (nucléaires ou solaire ITER) vers 2040 / 2050.
*La plantation d'arbres pour seule décoration du paysage ( bord de routes ou parcs d'agrément), n'est pas efficace durablement, en l'absence d'exploitation dès leur arrivée à maturité, mais il y a, là encore, des progrès possibles.
Aujourd'hui les parcs éoliens financés par la CSPE payée par tous les utilisateurs sont revendus a des investisseurs étrangers qui vont bénéficier d'un soutien financier sous forme de prix de rachat garantis pour 15 ans , idem pour les parcs photovoltaïques  La France doit interdire de vendre des productions d'énergie renouvelable financées par nos taxes    Partager les progrés technologiques en la matière  Une réelle volonté politique et une exemplarité comportementale Une taxation des produits ne respectant pas les normes européennes environnementales et sociales Une vitesse supérieure sur le développement des énergies renouvelables   Chercher un consensus au niveau européen pour avoir plus d'influence au niveau mondial  Taxer les pollueurs ( professionnels du transport routier,aviation, maritime) culture intensive  établir déjà des bilans comparatifs entre pays pour aborder les échanges et réflexions sur des bases concrètes et vérifiables, sans gamberges des uns et des autres  Faire interdire au niveau Européen aux industriels la vente de ses véhicules, chaudière, autres  donner l'exemple pour une fois.
Que les normes soient les mêmes pour tous  Être réellement plus exemplaire et ambitieuse et mettre en action les belles paroles ...      Grâce à son parc nucléaire, la France est exemplaire vis-à-vis du climat.
Sinon il faut aussi arrêter tous ses recours contre les parcs eoliens, ferme de panneaux solaires etc... on met 10 ans a lancer un projet .. c'est fastidieux ..  aujourd'hui l' Europe ne fonctionne pas correctement .
Prendre des décisions fortes, refuser monsanto, développer le parc éolien et solaire, développer les formations scolaires dans le domaine environnemental et écologique    Porter une loi européenne sur une prime mobilité  Malheureusement, l'Europe et la mondialisation aggravent les problèmes climatiques.
être plus crédible dans ses choix et ses convictions/ donner le bon exemple      moins taxé mais apporté de réel solutions alternative  baissé les coût de transport ferroviaire par exemple    ferroutage à la place du tous camion   augmenter le parc solaire  Faire une transition cohérente ne va pas ralentir la croissance donc faire la démonstration que c'est bénéfique même d'un point de vue économique.
Peut-être faut-il des parcs ENR en France dédiés à l'export ?
Créer, là où il n'y a pas de transports en commun suffisants, un parc de taxis collectifs ( taxi-brousse à la française!).
essayer de s'unir avec d'autres pays  avoir une vraie politique énergétique et savoir dire Non lorsque l'on veut nous obliger à vendre notre parc de production énergétique, comme actuellement cela se passe pour nos barrages hydrauliques .
La couche d'ozone ne doit pas être la même      la France a plus à apprendre de ses voisins que de leçons à donner: elle recycle moins que ses voisins, a un parc de centrales nucléaires vétustes d'une dangerosité redoutable, et ses villes contribuent massivement à la pollution de l'air en Europe.
La France a choisi le nucléaire, les pays du Nord les centrales à gaz (énergie disponible et peu chère), l' Allemagne a tourné le dos au nucléaire et choisi les centrales à charbon (le lignite, pire combustible qui soit en matière de pollution), car ils ont pris conscience qu' ils ne pourraient jamais satisfaire leurs besoins énergétiques grandissant avec leur immense parc de production éolien après l' arrêt du nucléaire.
Rien, nous sommes, grâce à notre parc nucléaire, un des pays industrialisé qui produit le moins de pollution par tête d'habitant, on ne va pas se mettre en 8 pour gagner 0.01% de la pollution mondiale non?
Pour l'automobile : Devenir exemplaire en matière de dépollution de son parc automobile via de nouveaux modèles véritablement 0 rejet.
Utiliser l'espace européen pour créer des parc européens de production d'energies renouvelables européennes, produisant ainsi de l énergie à des tarifs compétitifs.
Lors de la COP21 à Paris, même les étrangers étaient surpris que la France ne fasse pas plus état de son parc électrique largement décarbonné grâce au nucléaire.
parler vrai!bateaux polluants,avions idem,camions idem, voies maritime (canaux intérieur obligatoire)    Commencer par donner l'exemple en respectant ses engagements en matière de réduction du parc de réacteurs nucléaires dès 2025 et en commençant par arrêter enfin la centrale Fesenheim (tant attendu par nos voisins allemands) et tous les réacteurs ayant dépassés les 40 ans de vie.
Promouvoir l'énergie nucléaire fièrement au lieu de cacher le succès du parc français comme si c'était une maladie honteuse  Continuer à porter le discours écologique,  sans tricher sur les taxes !
impulser un changement de pratiques agricoles lors des discussions pour la prochaine PAC ; l'augmentation de la taxe carbone européenne avec instauration d'un prix plancher réévalué périodiquement à la hausse  créer des centrales de retraitement et pas des parcs à dechets .
interdire l'entrée en France  de produits non conforme à nos exigences environnementales   Pas grand chose , mais que la France s'occupe d'elle et de ses Habitants (l'éducation de ceux ci reste à faire).qu'elle fasse le nécessaire pour rattraper sont retard en matière d'énergie renouvelable (pas trop d'éolienne s près des habitations)sécuriser et moderniser le parc nucléaire  Montrer l'exemple d'un développement harmonieux.
Il faut devenir un exemple, piller sans honte les réussites de nos partenaires européens, les parcs d'éoliennes des Anglais, les Allemands et leurs panneaux solaires sur tous les bâtiments publics et toutes les usines ayant une toiture plate.
Contrôler les niveaux réels de pollution des véhicules (particuliers et professionnels) y compris les marques françaises...  être exemplaire, respecter ces engagements le parc automobile, présidence, parlement, ministères doivent être équipés de voiture électrique.
Si on reste isolé ça sera une goutte d'eau mais ça sera mieux que de ne rien faire  proposer des projets transnationaux de transition écologique : parc éolien, panneaux solaires obligatoires sur les institutions publics, etc  La réponse est plutôt en quoi les autres pays européen (allemagne, pays-bas etc...) en avance sur nous peuvent nous apporter comme solutions concrètes.
Montrer l exemple   Sortir du tout pétrole en misant sur le tout électrique et profiter de la chance d avoir notre parc nucléaire pour améliorer la qualité de l'air ,nos rejets co 2...
Faire des plans ensemble pour renouveler l' es parcs automobiles dans les pays d Europe,  Notre économie actuelle n'est pas compatible avec l'enjeu écologique.
La France possède quelques exemple de réussite en matière d'environnement, des parcs nationaux etc mais à part promulguer et proposer des lois sur l'écologie, elle ne peut pas partager grand chose au vu du peu de choses qui ont été mise en place pour la politique de l'environnement.
Respecter ses engagements internationaux et européens notamment vis - vis des énergies renouvelables dont l'éolien en mer (10 ans de procédure et encore aucun parc éolien marin en France!
convaincre les politiques, en s'appuyant sur les propositions populaires de chaque pays  je ne sais pas mais faisons déjà en sorte que notre pays donne moyens aux citoyens les plus pauvres de vivre mieux   il faut les faires tous ensemble les pays ou sinon ca sert a rien    arrêtée de manger dans la main des lobbies  Créer plusieurs grands espaces protégés en complément des parcs naturels pour développer un tourisme responsable et mettre en valeur notre patrimoine environnemental.
Modifier le parc de véhicule de l'Etat/Collectivités.
En prenant une décision forte comme la fermeture immédiate de plusieurs centrales nucléaires, la création immédiate d'un parc éolien en mer, l'interdiction immédiate des nouveaux sacs plastiques faussement biodégradables, l'interdiction du plastique, le retour de la consigne, l'obligation aux constructeurs automobile d'arrêter la production de véhicule au gazole et les inciter à créer pour le marché Français des voitures à air comprimé / hydrogène ...
Etre leader d'un plan globale de modification des mobilités et la mise en place d'un réseau européen  Maintenir et développer son parc nucléaire exemplaire.
déjà se mettre au niveau en matière de production d'EMR, toujours pas une éolienne en mer de posée (les projets ont déjà presque 10 ans), alors que plein de pays ont déjà des parcs performants, retards notamment pour des raisons administratives et le poids du lobbying nucléaire.. des non sens de décision sur l'hydrolien, par de lâches abandons de grandes entreprises  comme naval group (dont les fonds et investissements sont largement publiques donc les nôtres collectivement) et une politique de désengagement lamentable de l'Etat  Bah c'est votre job non?
Taxer le fioul lourd des navires de commerce (vraquiers, porte containers,....  ), carburant le plus polluant possible (selon une émission télévisée : les 60 000 navires de commerce polluent plus que tout le parc mondial de véhicules en circulation !!!)
avoir des politiques communes en europe  taxer les transports internationaux   ne rien lâcher, montrer le chemin  avec humilité aux autres pays et tirer partie de leurs réalisations ( parcs solaires/ ), coopération industrielle en UE    La France pourrait commencer simplement par appliquer les décision européennes qui vont dans le bon sens comme l'interdiction du glyphosate.
Empêcher les projets de centres commerciaux ou de parcs d'attractions géants.
Maintenir l' avantage économique que donne à la France son parc électronucléaire en renonçant aux fermetures prématurées de centrales telles que Fessenheim.
Le développement des moyens de transport et de chauffage ne dépendant pas du pétrole ou du gaz (véhicules électriques ou à hydrogène, pompes à chaleur) va de pair avec l' augmentation de la consommation électrique et une production électrique non aléatoire, pilotable et de coût modéré, ce que garantit notre parc nucléaire.
être  leader  pas dans les discours mais dans les actes  ,  par le Respect de  la COP21    En accélérant ses réformes  , on est la lanterne rouge  du fait de notre parc nucléaire et de la pression d'edf   Essayer d'imposer des normes européennes ( exemple de réussite le nutri score en espérant qu'il va être respecté  )  la réponse est dans votre question, occupons nous déjà de nous et pour l 'Europe ont v  après, la tache est déjà grande chez nous  Avoir une vraie politique volontariste et courageuse  Nous pourrions commencer par devenir exemplaire avant de vouloir partager quoique se soit, car nous sommes très loin du compte et nous ne respectp saucun de nos engagements de la cop21.
Mis en commun de parc avec pays frontaliers  C'est très difficile de partager, on le voit aujourd'hui.
Il faut fixer nos choix en accord avec l' europe et le reste du monde et non pas espérer l' inverse       rendre la fonction publique exemplaire  résister aux puissants lobbys  je ne sais pas c'est de la politique pas de l'économie   La France, en se dotant d' un parc conséquent de réacteurs nucléaires, a non seulement bénéficié d' une électricité bon marché mais elle est aussi l' un des meilleurs élèves concernant les émissions de CO2 au niveau mondial (puisque cette technologie n' en rejette pas).
Possibilité de créer des chantiers d'envergure européenne pour parcs éoliens, photovoltaïques, installations hydroélectriques, ferroutage  être le pionnier de la dénucléarisation et décarbonation en investissant et forçant EDF à la conversion à tout le panel d' énergies vertes et démontrer que c'est rentable et producteur d'emplois !!
Faire avancer la taxe carbone au niveau européen et mondial  Définir une politique environnementale européenne, avec des objectifs clairs, un plan d'action ambitieux sur tous les thèmes importants (changement climatique, eau, énergie, déchets, préservation des ressources, création de zones naturelles et parcs nationaux interpays…) pour utiliser des synergies au niveau européen   Montrer l'exemple en réalisant des propositions concrètes et encourager les autres pays à faire de même  Donner l'exemple  Elle peut rêver et en outre, quand on sait que notre contribution au réchauffement climatique et de 0, 49 % par rapport au reste du monde, on peut s'interroger alors stop à l'intox….
Disposer d'un parc nucléaire suffisamment dimensionner pour revendre à bon marché une énergie abondante qui fait défaut chez nos voisins parfois contraints de recourir à des énergies polluantes comme le charbon ou le pétrole   Faire payer pays qui polluent pour les inciter à faire des efforts    Baisser le prix des séjours des touristes qui prennent le train  montrer l'exemple, et arrêter de prétexter les risques d'isolement ou de perte de puissance commerciale pour ne pas changer en France  Se coordonner avec les autres pays européens pour les transports en communs   Donner l'exemple pour les incitations à la transition écologique avec defiscalisation massive  Donner l' exemple et communiquer sur les petite réussites du quotidien ... les petits fleuves font les grandes rivières (!)
Tous les Européens peuvent taxer les vols type Easyjet bien trop bon marché  Investir dans les parcs à vélos  et pistes cyclables partout.Limiter les voiture en ville :parking obligatoire à l' entrée des villes .Rendre obligatoire l' auto partage .
Pour être exemplaires il faut prouver que nos choix réduisent les émissions de CO2, il faut favoriser les initiatives en faveur la biodiversité et des énergies renouvelables, qui peuvent aussi créer des emplois... mais surtout il faut arrêter d'être hypocrites : les grandes usines de méthanisation, les éoliennes de 200 mètre de haut, les parcs solaires de 500 ha... tout ça sert le lobbying, mais pas l'écologie.
limiter et controler les camioneurs de l'EST   Investir au niveau européen dans l'écologie : R&D dans les batteries propres, dans les substituts au plastique, et création de parcs naturels européens   Revoir les accords commerciaux et demander que les normes environnementales imposées par l' Europe a l' agriculture française soient respectées et appliquées dans les autres états membres  nous voulons être trop vertueux par rapport a notre impact environnemental.
Il n'est peut-être pas trop tard pour revenir sur ce choix (ce qui serait bien aussi pour la sécurité routière) et en même temps convertir le parc des transporteurs qui fonctionne encore majoritairement au diesel.
Il faut rompre avec les traités anti écolo TAFTA CETA  Communiquer efficacement sur sa bonne gestion des déchet nucléaires et sur sa capacité à démanteler le parc nucléaire.
etre un exemple   Investir dés à present dans des grands chantiers pour fabriquer des parcs eoliens maritimes et terrestres, investir dans la recherche, prendre de l'avance sur les autres et avoir un retour sur investissement plus tard en revendant aux retardataires nos technologies, brevets et sociétés nationales  Déjà être un exemple en la matière.
La France n'est peut être pas le modèle à suivre , de par son parc nucléaire vieillissant .
les énergies renouvelables plus nombreuses comme les parcs éoliens, de panneaux solaire et surtout des logements écologiques.
Exemple: hydroliennes pour fabriquer du gaz liquéfié (facile à stocker), et faire rouler des véhicules autonomes à la demande (réduction du parc automobile)  Donner la parole au gilets jaunes en France.
Au niveau de l'état, utiliser des moyens de transport adapté supprimer tout le parc diesel de toutes les communes bref donner l'exemple   Question biaisée : il faut aussi regarder dans l'autre sens, s'inspirer de ce qui se fait de bien ailleurs en Europe, ex vélo au Danemark ou Hollande où les conditions climatiques sont portant plus défavorables, transports ferroviaires régionaux et transports collectifs dans certains secteurs de l'Allemagne ou la suisse  présenter des projets  Pour commencer, appliquer ses choix sans tenir compte des décisions européennes moins contraignantes Taxer les services ou importations ou utilisation de nos infrastructures par les pays ou les opérateurs qui ne respectent pas les normes que la France décide dimposer   Mise en place d'une taxe carbone sur tous les produits en remplacement de la TVA.
: Par des investissements massifs dans :  - le domaine de la recherche de solutions de stockage de l'électricité (par l'hydrogène), de production d'électricité d'origine solaire, hydrolienne et éolienne,  - le développement de filières complètes de recyclage des déchets (plus de décharges à ciel ouvert),  - le développement de la filière bois par le reboisement de nos forêts,  - le développement de transports de frets par les bateaux (péniches) et les trains,  - le développement de parcs automobiles municipaux et étatiques à l'hydrogène, ou au GPL (et non à l'électricité, car il en faudrait beaucoup trop pour satisfaire toutes les demandes)  la récupération de l'eau de pluie dans les bâtiments publics communaux et étatiques pour alimenter les chasses d'eau des toilettes, les machines à laver le linge, les arrosages, qui n'ont pas besoin d'être reliés au réseau d'eau potable !
Taxer les produits importés en fonction de la politique environnementale du pays dans lequel il est produit   la France doit arrêter d'obéir aux lobbies du nucléaire et de la pétrochimie, et s'inspirer des choix des pays scandinaves en terme de transport (pistes cyclables, parcs à vélos, et petites voitures de fonction pour les élus)  Question bidon, que tout le monde aille dans le sens de diminuer nos emprunts écologique..... comme augmenter la vie des objets pour que l'on en consomme moins.
montrer l'exemple ,supprimer très vite le glyphosate ,investir dans un parc de voitures électriques,diminuer les voyages en avions ou hélicoptère .....  arreter de se plier au lobbies (ne pas tenter le parc automobile tous les ans sous des prétextes divers )  Pas grand chose tant que les intérêts financiers et le profit primeront sur la protection de l'environnement .
8) Pourquoi la Californie a déjà 1/4 de son parc auto qui fonctionne à l hydrogène et pas nous ?
Il doit bien y avoir des sujets qui ne mettent pas en péril notre économie...  Que l'on travaille déjà sur une politique fiable à mettre en place sur notre territoire : - le fret pour les transports de marchandises - le développement de centrale nucléaire de nouvelle génération et arrêter le développement des parcs éoliens qui détruisent le paysage (2 000 éoliennes pour remplacer un réacteur de 900 MW genre Fessemheim basé sur la puissance disponible) - il faut rappeler que la production mondiale du thermique à flamme en 2016 était de 65% de la production totale d'électricité  être beaucoup plus préoccupé par ce sujet  et passer à l'acte par des mesures concrètes.
donner un exemple fonctionnel et démocratique  Plan de réduction ( et non suppression ) du parc nucleaire ambitieux et plus rapide !
La taxation des camions étrangers sur nos autoroutes n'est pas mise en place, Les autorisations de construction de parcs éoliens et solaires sont en baisse.
Elle doit déjà avoir un comportement responsable et pourrait commencer par réduire le parc des véhicules de fonctions et le passer à une énergie plus propre  retarder les règlements ou accords financiers , les signatures des traités, les contributions au différentes instances internationales.
Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
Or, ses résultats sont plutôt mauvais: pollution à Paris et dans beaucoup de grandes villes, part très faible des énergies renouvelables, rénovations du parc immobilier qui ne décollent pas, parc auto ancien et diésèlisé.
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an  Pesticides herbicides  Appliquer sans attendre les principes de précaution sur l' utilisation des pesticides et herbicides en interdisant leur vente et utilisation.
Aide financière avec UE aux pays en voie de développement pour une transition énergétique (notamment le parc motos de certains pays d'Asie).
renouvellement du parc automobile européen en électrique  Il faudrait taxer les fabricants de voitures qui construisent des véhicules polluants et les entreprises qui exploitent les produits polluants.
Sommes nous exemplaires pour faire partager au niveau européen ?nous pouvons également tirer les enseignements d'autres pays.exemple:nous avons un parc automobile pas trop ancien, mais nous allons revendre nos vieilles voitures qui ont bénéficiees des aides de l'État aux pays sous développés.....ce n'est pas très moraliste.
Un grand plan d'investissement sur les énergies renouvelables pour sortir du nucléaire, du fuel et du charbon, mais aussi axer les effort sur le renouvellement du parc automobile afin d'utiliser des énergies "propres".
Respecter ses engagements COP 21 - Respecter les directives européennes sur la qualité des eaux des rivières et la protection des zones humides - Réorienter la PAC vers l'agriculture biologique - Renoncer au projet Montagne d'or et aux prospections pétrolières - Renoncer au projet EuropaCity - Renoncer au projet de Center parc de Roybon - Respecter les directives européennes sur les périodes de chasse  Montrer le bilan de ces mesures en termes de réduction de la facture pétrolière.
il faut que nous soyons fort économiquement, innovant et exemplaire sur le sujet pour s'imposer dans le rapport de force   Je ne comprends pas pourquoi nous sommes incités à changer les véhicules diesel et essence contre des véhicules électriques en sachant que la France actuellement a des difficultés à produire  l'électricité (une partie acheté en Russie) panne lorsqu'il fait froid et que les utilisateurs forcent sur l'électricité, comment comptez vous approvisionner tout un parc automobile en électricité, (de plus il faudrait investir une fortune dans l'aménagement de prises électriques) et comment se débarrasser des batteries usagées de ces véhicules sachant que les simples piles posent déjà des problèmes !....
continuer de développer son parc nucléaire et maitriser la gestion des déchets  Montrer l'exemple, ce qui est très loin d'être le cas.
Pour que ce soit des mesures efficaces et mesurables, il ne faut pas de mesurettes il faut un plan strategique globale (comme l'avait été les projets industriels nationaux comme le tgv et le reseau a haute vitesse, ou le deploiement du parc nucleaire).
Le gouvernement et les collectivités pourraient donner l'exemple en matière de transport (utiliser les transports collectifs),  d'agriculture (consommer bio), et d'espaces naturels (parcs urbains, protection de la biodiversité).
Celà inciterait d'abord les citoyens français ( tout le parc auto des collectivités devrait être 100% écologique par exemple les bus aussi )  une journée par mois de transport gratuit, le week end, et en soirée,  une journée par mois de sensibilisation et d incitation ecologique, recyclage, mobilité douce, journée sans bruits, vegetalisation,   politique de santé et pratique physiques,  Montrer l'exemple en proposant un virage écologique rapide et accepté par la population.
Elle doit réduire son parc nucléaire, fermer les vieilles centrales nucléaires et stopper les projets de nouveaux EPR.
L'existence du parc de centrales nucléaires est un choix environnemental implicite très important que la France ne peut pas faire partager...
Notre parc solaire  et d'énergies renouvelables est à la traîne  Déjà les appliquer à notre pays ..... mais aussi détecter les bons comportements en France et en dehors !
Donner l'exemple (changer le parc automobile public pour des véhicules moins gourmands, prendre des initiatives audacieuses sur le nucléaire, les pesticides, favoriser les architectures à énergie positive etc).. évaluer l'impact du changement et le faire savoir  Nous ne représentons moins de 1% de la problématique de notre planète, face aux grands pollueurs chinois, russes, ou américains... mais elle doit participer au leadership en Europe, pour que celle-ci montre l'exemple  Faire en sorte que les vieilles habitations soient bien isolées et faire des systèmes de chauffage écolo...  faire en sorte que le tri des déchets ne soit plus une corvée pour les usagers et fermer les centrales nucléaires et RÉSOUDRE LE TRAITEMENT DES DÉCHETS NUCLÉAIRES D'UNE FAÇON RAISONNABLE ET RÉALISTE.
donner l' exemple et ne pas donner de leçon  je pense que la France doit maintenir sa production d' électricité nucléaire , la sécuriser bien sur la moderniser mais la maintenir , les énergies renouvelables ne sont pas performantes (25% maximum de dispo pour une éolienne par exemple, recemment nous avons eu une période anticyclonique de plus d 'un mois en region parisienne , resultat 4 heures de soleil et bien sur pas un souffle d'air , comment fait on dans ces cas la pour fournir les 85000 megawats moyens nécessaires au pays en hiver   Plus de parcs éoliens et ralentir le nucléaire et arrêter le charbon  Déjà, montrer l'exemple en instaurant une vraie politique incitative, et pour l'instant, en conservant le nucléaire  inciter à le faire, par journaux ou télévision.
et d'empreinte carbone (qui ne régresse pas, voire augmente), ne pas se reposer sur l'argument des faibles rejets de carbone de l'industrie nucléaire et s'engager résolument vers un parc électrique 100% renouvelable.
La france devrait d' abord faire le choix de regarder ce qu' il se passe autour d' elle   Devenir le pays avec le plus grand parc individuelle d' énergie renouvelable et de véhicule non polluant.
Comment être crédible alors que le parc nucléaire français est vétuste et dangereux ?
Etre irréprochable sur ces questions  interdire des véhicules polluants provenant de l' Europe avoir des réglementations plus sévères et des taxes        Comme toujours, si notre modèle fonctionne, nos partenaires européens et internationaux nous copieront et s'inspireront de notre modèle, c' est de cette manière que la France pourra faire partager ses choix en matière d' environnement  Montrer l'exemple au plus haut niveau de l'Etat en revendant un ou deux avions, en réduisant sérieusement le parc de voitures affectés aux ''serviteurs'' de la république.
Il est regrettable qu'en France, il faille des années pour implanter des parcs éoliens après avoir pris beaucoup de retard sur ses voisins.
Faire du dialogue et faire entendre sa voix auprès des institutions, faire des accords de partenariat entre les différentes régions européennes pour trouver des solutions et les bons comportements à adopter (échanges de travail, d' expériences)   montrer l'exemple  Essayer de convaincre les principaux Etats de l'UE    Garder son indépendance énergétique en particulier avec son parc nucléaire pour faciliter l'arrêt des centrales à charbon non seulement en France mais surtout en Allemagne.
100.000 navires à travers la planète qui polluent autant que tout la parc automobile mondial.
ni les départements trop inféodés aux puissances agro alimentaires et agricoles locales) par l'état en fonction de ses/nos choix ; l'étiquetage de tous les produits de consommation courante, notamment les produits transformés précisant le mode d'élevage de manière simple comme pour  les œufs, pousser à l'agrandissement des parcs naturels, imposer à chaque territoire un pourcentage d'espace boisé, une forêt domaniale accessible aux citoyens, interdire les grosses propriétés forestières  féodales transmissibles.
Montrer l'exemple et cesser de s'excuser d'avoir un parc nucléaire important.
Qu'attendons nous donc pour installer des parcs de panneaux solaires ?
engager un plan d'investissement majeur sur les énergies renouvelables,  - avoir une politique extrêmement contraignante pour les entreprises pollueuses (fortes incitations financières) - libérer les possibilités d'implanter des parcs éoliens (terrestres et maritimes)  demander à ce que des mesures financières de soutien soient mises en place au niveau européen pour encourager les bonnes pratiques.
Militer à l' ONU pour étendre et renforcer les parcs naturels et réserves de biodiversité à l' échelle mondiale.
Sérieusement, cesser d'envoyer nos voitures presque neuves (10 ans d'âge) gonfler le parc roulant et polluant -pour nous, pas pour eux!- en Afrique.
Le Danemark n'a pas attendu les autres pour installer des parcs d'éoliennes et ils produisent aujourd'hui presque 100% de leur électricité grâce à des moyens renouvelables.
Aider au déploiement du nucléaire dans les pays ayant important parc centrales charbon   Être plus ferme en matière de décision et appliquer ce quelle decide  faire des choix raisonnables et non extrémistes.
Obligation de parc vert dans les centre villes avec taille dépendante de la population exemple en suisse Mise en place de parc pour les chiens permet meilleure hygiene et securite  taxer encore +le vehicules trop polluants    Impliquer les étrangers à travers le secteur du tourisme qui touche un très grand nombre de personnes  Conserver son énergie nucléaire et faire bénéficier les pays utilisant le charbon.Surveillance des sites par un organisme d'état et non par des entreprises extèrieures  Mettre en place des indicateurs simples (par des entités indépendantes des pouvoirs économiques et politiques) pour visualiser les progrès ou retard dans les actions en matière d'environnement  mettre en œuvre pour donner l'exemple et arrêter de donner des leçons  en devenant un exemple pour tous   être exemplaire c'est à dire atteindre les objectifs que la France s'est fixé pour les années à venir, ce qui est loin d'être le cas à ce jour ...
Continuer à accueillir sur notre territoire des multinationales "voyou" comme AMAZON, sur nos terres agricoles utiles des projets inutiles comme EUROPACITY, les CENTER PARCS, des STADES OLYMPIQUES énergivores?
Réduction du parc diesel.
voter en masse pour les écologistes  sortir du nucleaire : developper une economie basées  surla production  les énergies renouvelables , aider tous les agriculteurs a passer de maniere durables au bio ; sortir le parc automobile de l etat du moteur thermique ; interdire les poids lourds qui traversent la france ( les obliger a prendre le train )  instaurer une politique ambitieuse et immédiate car cela fait trop longtemps que l'on parle des énergies renouvelables sans investissements pertinent de l'état  Pour l' imposer ou le partager aux autres.
imposer les informations détaillées sur les emballages: de toutes les substances (même en faible quantité), indiquer toutes les provenances, les km parcourus  ce que l' on pourrait écrire dans tous les items proposés...   coaliser des pays vertueux pour convaincre que c'est possible  argumenter les bienfaits pour la planète, nous ne sommes que des locataires passagers de la Terre  Enlever ses œillères et assumer ses performances en terme de production d' électricité très fortement décarbonnées grâce à son parc nucléaire, en face des allemands qui se cachent derrière leurs éoliennes, mais qui polluent comme jamais par le passé avec leur centrale à charbon.
Par l'exemple : en faisant la démonstration concrète des résultats positifs suite aux initiatives prises en la matière, et en encourageant une nouvelle économie respectueuse de l'environnement mais, pour autant, productrice de valeur à tous les niveaux : économique, santé, environnement, etc. pour nous et pour les générations à venir   Mettre en avant dans les médias des solutions qui marchent déjà dans certaines villes ou villages pour en inciter d'autres à faire de même et les aider financièrement dans leurs démarches  Développer des solutions innovantes pour la France et les promouvoir à l'étranger  Imposer les mêmes règles à tous et pénaliser ceux qui ne les respectent pas : produits chinois importés en super tanker superpolluants (les 10 plus gros polluent plus que le parc auto mondial ...)  prendre exemple sur ce qui se fait de mieux (pays scandinaves et germaniques) et voir si c'est adaptable en France   Il faudrait d'abord qu'elle soit un exemple et arrête d'autoriser des entreprises comme Total à forer à coté des coraux.
Il faut d'abord faire sa part et là il y encore du travail : certes la France semble bien placée sur le plan des rejets de CO2, mais c'est surtout grâce au parc de centrales nucléaires et quand on voit l'accouchement plus que difficile des centrales EPR,  je ne pense pas qu'il soit aujourd'hui possible d'inciter d'autres pays à s'y lancer.
Le premier choc pétrolier a ensuite imposé une politique d'indépendance énergétique et a conduit à la construction du parc nucléaire Français.
Le mix énergétique du futur doit donc planifier l' extension de vie et le renouvellement du parc de centrales nucléaires Françaises.
Voir ci-dessus (commissariat au plan de transition énergétique, mesures contraignantes, incitations fiscales, investissements massifs en R&D environnemental...)  DEJA APPLIQUER SES IDEES EN FRANCE  Etre exemplaire en faisant de l'écologie son cheval de bataille basé sur un plan d'aide exceptionnel aux français  jamais observé ailleurs,  et surtout en montrant l'exemple en réduisant les convois lors des déplacements de nos grands élus, les obliger à utiliser les transports en commun pour leurs déplacements travail et privé, cela permettrait de  diminuer le parc automobile et donc la pollution - cela se pratique dans d'autres pays  respecter traités et réduire les taxes   Maintenir les projets "tournants" comme dans les COP 21...24.....et les accomplir !
Combien de parc éolien en mer installé en France ?
Il faut agir et allouer des moyens aux zones de protection notamment qui sont parfois uniquement des vitrine (Parcs naturels marins par exemple qui n'ont pas les moyens notamment humains de fonctionner).
lorsqu'une voiture polluante sort du parc national, ne pas l'envoyer en Afrique !
Cela officialiserait le fait que la France a d' ores et déjà atteint cet objectif grâce à son parc de centrales nucléaires, et permettrait d'arrêter les dépenses en éoliennes et panneaux solaires, qui n'assurent aucun progrès relatif à cette pollution.
Être exemplaire et source d' inspiration en : • Mettant en place de nouvelles pratiques agricoles sur son territoire, respectueuses de l' environnement, sans pesticides et engrais de synthèse, pour préserver les sols, la biodiversité et la qualité de nos nappes phréatiques • Soutenant une réforme profonde de la Politique Agricole Commune en allant vers une réduction importante de l' élevage et la promotion de l' agriculture biologique ; Promouvant l' alimentation végétarienne et stoppant les subventions allouées au secteur de l' élevage (en accompagnant bien entendu la reconversion des acteurs de cette filière) • Renforçant la rénovation du parc immobilier pour tendre vers de l' habitat à énergie positive • Continuant les efforts déjà prévus (grand plan d' investissement 2017) pour faire émerger un modèle de transport durable et renforcer l' offre ferroviaire et l' entretien de son réseau • Développant la part des énergies renouvelables et stoppant définitivement le recours à l' énergie nucléaire (problème des déchets ultimes mais aussi de la pollution et de la dégradation des territoires au Niger, ou il faudrait à minima imposer à Areva le respect des normes environnementales applicables en France, ce qui n' est pas le cas aujourd'hui !)
Pour fabriquer de l'électricité moins polluante, le problème ne se pose pas dans les mêmes conditions en France (pays fortement nucléaire) qu'en Pologne (avec encore beaucoup de centrales à charbon), proposer des centrales marée motrice ou des parcs éoliens en mer pour la république tchèque ou la Slovaquie ne sera pas efficace.
En matière d'équipement en pistes cyclables certaines villes européennes sont très en avance sur nous ( Leverkusen en allemagne, Amsterdam en Hollande, Bergame en Italie...) et en matière de parcs nationaux ou régionaux, ls Etats Unis ou l'Espagne n'ont rien à nous envier.
C'est insoluble  Augmenter son parc éolien (Cf.
La France possède un parc nucléaire civil impressionnant et notre pays devrait l'utiliser à son plein potentiels et vendre à des coûts dérisoire cet excédant d' énergie afin que les centrales thermiques ne soit utilisé que en cas de grande nécessité.
Je ne prendrai l'exemple que des parcs éoliens qui n'arrivent pas à s'imposer.
Déjà faire respecter les lois existantes concernant la pollution par les industries, le contrôle des véhicules, augmenter le prix du diésel, développer les parcs solaires et arrêter d'investir dans des EPR qui sont des gouffres financiers, réduire les emballages alimentaires...
Améliorer le parc existant.
Augmenter le parc éolien aux endroits.
Diminuer le parc nucléaire.
Que les politiques environnementale du pays et de l'Europe montrent l'exemple: abolir les pesticides cancérogène et destructrice de la nature et des écosystèmes - avoir une vraie politique environnementale européenne: favoriser le FRET ferroviaire pour faire baisser ostensiblement les trafics et la pollution par les camions - diminuer les flux aériens et maritimes qui polluent bien plus que ma voiture ou mon chauffage  Taxer au kilomètre les produits d importations  Communiquer efficacement en montrant sous forme de vidéos par exemple des actions concrètes engagées dans les différentes régions de France (construction de parcs éoliens, etc.) afin que les citoyens français et nos voisins européens se rendent mieux compte du travail déjà accompli et de tout ce qu'il reste à entreprendre pour lutter efficacement contre le réchauffement climatique.
avoir un président avec une réelle conscience écologique comme AL GORE  que les  décisions soient prises à la majorité au niveau européen   Définir clairement sa propre politique intérieure, le choix du tout-électrique pour les voitures étant une aberration, par exemple (pollution supplémentaire avec la fabrication en grand nombre de batteries, leur transport et une production d'électricité nationale insuffisante pour satisfaire un parc entièrement "électrifié".
Proposer d'autres pistes pour la Guyane parc naturel ++, devenir la référence énergétique pour les pays Caraibes ou AmSud en impliquant la population.
Le budget alloué au service de l'environnement (DREAL, DDT, Parcs nationaux, AFB, ONCFS) est en baisse constante depuis quelques années ce qui ne participe pas à avancer dans la protection de l'environnement et de la biodiversité.
Le Portugal vise 80% d'énergie renouvelable alors que nous sommes tjs dans les solutions issues de nos anciens monopoles et des centrales nucléaires qui nous ont amené à équiper un parc impressionnant de logement avec des convecteurs électriques….
lancer un plan Marshall pour l'isolation des bâtiments PAR l'EXTERIEUR, (depuis la crise de 1973 on entend parler de cela et 45 ans après on a toujours un parc immobilier colossal non isolé)imposer des normes de chauffage pour toute nouvelle construction par exemple imposer dans les permis de construire comme le fait l'Espagne un chauffe eau solaire ou thermodynamique pour la production d'eau chaude.....  Avant de vouloir "faire partager ses choix", il faudrait déjà que la France fasse les bons.
La France grâce à son parc nucléaire n'émet que 0,9 % de CO2 et la France est déjà méritante à ce niveau.
Instaurer des pénalités pour les transports les plus polluants (camion, avion, cargo et bateau de croisière) au niveau européen  Il ne faut surtout pas bannir le parc nucléaire français sans lequel le ciel européen serait irrespirable.
ACCELLERER LE RENOUVELLEMENT DU PARC AUTOMOBILE AVEC UNE OFFRE COMMERCIALE RICHE, ECOLOGIQUE ET ACCESSIBLE.
Commettent la majorité des crimes et délits (Mais ici encore, on est dans le tabou) Puis de façon raisonnable : Rénover ou remplacer son parc de réacteurs nucléaires tout en cherchant des solutions plus propres pour le traitement des déchets.
Montrer  l'exemple  Favoriser le développement de l'énergie solaire (en ne laissant pas la domination aux panneaux solaires chinois de qualité médiocre), généraliser les éoliennes off-shore et les hydroliennes : il est dommage que la France, qui bénéficie d'une ouverture maritime marine exceptionnelle, se laisse devancer par des pays moins bien dotés géographiquement...  montrer l'exemple avec des parcs éoliens off shore.
porter ces préoccupations au niveau européen, à l'ONU, écouter et soutenir les ONG expertes  L'élimination du parc automobile ancien et polluant est un objectif qui pourrait être rapidement atteint par une action combinée de sensibilisation et d'aide au financement à disposition des propriétaires de véhicules anciens.
Participer dans le cadre de l'UE aux sujets environnementaux   Prendre ces mesures concrètes et les explicités  Développer les parcs nationaux et les aménager comme peuvent l'être les parcs nationaux américains.
Diminuer son parc automobile des élus( ils peuvent prendre les transports en commun).
Pourquoi est il si difficile d'obtenir des autorisations pour implanter des parcs éoliens en France ?
Développer les parcs éoliens en mer ainsi que les solutions photovoltaïques.
Eure le leader être exemplaire les parcs  véhicules d'état devront être des petits véhicule stop aux grosses berlines qui polluent et qui sont trop onéreuses.
montrer l'exemple en développant les parcs éoliens, les panneaux solaires... fermer les centrales nucléaires financer la recherche pour des solutions écologiques dans l'industrie, l'agriculture... proposer une voiture hybride à un prix abordable pour tous les foyers subventionner l'agriculture bio protéger et reintroduire les espèces en voie de disparition , comme les abeilles  interdire l'exploitation des gaz de schistes partout en Europe sanctionner les pays pollueurs avec des sanctions trés lourdes en cas de dégazage en mer , pollution des plages.
Utilisation de l'hydrogène comme stockage d'énergie et utilisation dans véhicules et parc de chaudières domestiques.
Plus de parc arboré.... consigne des bouteilles en verre... moins de plastiques... plus de vrac.
En déployant sur le territoire, surtout la moitié sud de la France mais pas que, un parc de panneaux solaires, en utilisant                             l'énergie de l'eau des cours d'eau , voire des marées et celle du vent, et celle des nouvelles énergies qui seront découvertes, l'énergie suit la conscience (parole de sage, seuls certains le savent)!
arrêter les forages Total ,/ décrue très rapide du parc nucléaire/ diminuer la dépendance au gaz/ augmenter massivement le photovaltaique , les eoliennes, la biomasse...
Changer le parc automobile, passer à l'hybride, ou à la voiture électrique.
Quand je vois le parc éolien marin du Danemark, j'ai honte d'être français.
Conserver la qualité des parcs nationaux (pas de gaz de schiste dans le parc national des Cévennes.... Pas de permis d'explorer les sous sols par des entreprises hors France, choisir les modalité d'agriculture (non aux engrais et pesticides) en soutenant la recherche et les initiatives alternatives.
Faire du protectionnisme économique lié au respect des normes environnementales mais surtout commencer par balayer devant sa porte en augmentant son parc automobile roulant au GPL en se mettant au niveau de ses voisins européens (Italie, Allemagne) voir même de son ancienne colonie (bien plus clairvoyante en la matière): l'Algérie  Il faudrait déjà que la France fasse les bons choix avant de pouvoir les partager !
Pour la taxe carbone la hausse a été trop rapide et pas accompagnée   avancer qu'elles que soient les positions des autres nations : ex: développer le parc de voitures électriques ou mieux encore se pencher sur les solutions avec hydrogène, oser et s'émanciper du pétrole et de tous les connivences qui nous obligent  Rendre concrètes les propositions des Cops, une législation européenne.
promouvoir les taxes carbones agir auprès des industries productrices et/ou consommatrices de grande quantité d'énergie carbonée  Devenir un exemple en respectant en hauts lieux les solutions proposées à tous: faire évoluer le parc automobile pour le rendre moins polluant (y compris au niveau des ministères), économiser le papier, l'eau, l'électricité, trier les déchets  Avoir des positions claires, s'imposer face aux lobbies: les subventions doivent être un investissement au bénéfice de la collectivité, pas des perfusions qui entretiennent des activités inutiles, voire néfastes.
Avoir des élus réellement impliqués, mieux financer la recherche dans le domaine de la transition énergétique et écologique, augmenter les appels à projets et les programmes relevant de ces défis avec des applications concrètes, être moteur et leader dans la performance énergétique, les énergies propres (moteur à hydrogène), la chimie verte, le ferroutage, la gestion des parcs naturels nationaux et internationaux, mettre en place de mesures concrètes industrielles et agricoles plus respectueuses de l' environnement  Lancer de grands programmes d'infrastructures publics, afin de faire preuve de volontarisme comme le font certains pays nordiques, mais le poids de la France aidant, l'impact sera beaucoup plus fort et massif.
Faire des navettes électriques à la demande par une application où le temps d'attente serait inférieur à 3/4 d'heures au lieu de faire tourner des bus à vide aux heures creuses    Mener une politique énergétique claire et ambitieuse, dans le cadre d'un partenariat européen : - modernisation et maintien du parc électronucléaire; création de filières fortes (au niveau européen, comme Airbus dans l'aéronautique) en ingénierie et production d'énergies renouvelables  être plus ferme sur le sujet.
S'engager vers une réduction forte du parc nucléaire compensée par les économies d'énergie et le développement des énergies renouvelables.
MONTRER L'EXEMPLE, car nos dirigeants sont des beaux parleurs mais inefficaces (1-) 50% du parc de véhicule roulant en tout élect avant 2022, 2-) 75% de l'immobilier ancien isolé avec la dernière réglementation avant 2022, 3-) 85% de nos terres agricoles en bio avant 2022, etc.
l'allemagne ou la Hollande pour les vélos., le RUni pour la nature (eux au moins savent faire des parcs naturels et écologiques  où les animaux vivent ).
Paris est en très mauvaise place concernant les espaces verts (parcs)  Mener de vraies études d'impact multidisciplinaires (économique, sociologique, psychologique, écologique...) pour chacune des mesures afin de démontrer l' intérêt et les conséquences réelles de telle ou telle mesure prise.
Couvrir, par exemple,  l'ensemble des toitures de panneaux solaires (les dernières générations sont vraiment porteuses d'espoir) pour pouvoir répondre aux besoins de l'habitat et d'un véritable parc automobile électrique.
Des décisions symboliques pourraient être prises comme interdire le rejets des boues rouges dans le Parc national des Calanques ou interdire les concessions minières en Guyane.
-Obligation sous 10 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports collectifs en mode 0 émission c'est à dire les bus doivent être électriques ou à hydrogène, les transports ferroviaires électriques ou à hydrogène.
-Obligation sous 15 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports de FRET en mode 0 émission en Europe.
Pour pouvoir maintenir le parc nucléaire il faut développer absolument la recherche sur le retraitement (cf.
Plutôt que de vouloir donner des leçons, nous devrions prioritairement nous inspirer de solutions déjà mises en place avec succès ailleurs (parcs éoliens au large des côtes, panneaux solaires, ...
Créer une entreprise européenne chargée du secteur de l'énergie renouvelable dont l'ambition serait d'amener toute l'Europe à la transition écologique totale (0 nucléaire et énergie fossile, parcs éoliens partout, autonomie énergétique des fermes par la biomasse (la France est à la traîne),  solaire généalisé ...) et d'assurer que tous les matériels (éoliens et solaires) sont produits en Europe.
Parce que question choix en matière d'environnement, même si elle le prétend, elle n'est pas vraiment un exemple pour le monde (autorisation prolongée de l'utilisation du glyphosate, qui sera remplacée illico par le dicamba, merci Monsanto, non interdiction immédiate du lasso tueur d'abeilles, l'absence de volonté politique en matière d'énergie renouvelable, le report de fermeture de la centrale Fessenheim, la politique des yeux fermés sur l'état catastrophique du parc nucléaire en général, l'EPR !
Utiliser le produit de la taxe carbone pour aider à la réalisation du plan et notamment pour aider ceux qui en régions n'ont pas de transports en commun, un parc autos obsolète, pas de tri sélectif, pas de chauffage performant.
Diminuer son parc de centrales nucléaires , augmenter le nombre d'installations photovoltaiques individuelles ou eoliennes pour montrer son véritable engagement dans la transition énergétique.
Vaste chantier....alors essayer au niveau France et niveau européen d'être les plus novateurs  Valoriser son parc nucléaire, démarrer de manière urgente une filière de surgénérateurs efficaces et bon marché, développer les solutions de surgénération au thorium en parallèle.
Vu le nombre de km côtier  nous sommes encore incapables de développer un parc éolien en mer.
Démontrer aux pays européens et à l' international que Notre Mère La Planète peut être moins pire mais en tenant aussi compte de la particularité territoriale de chacun, en « obligeant » les mauvais élèves, en récompensant les "bons" Acteurs volontaires (un César, un Oscar), tout en n' oubliant pas de rappeler inlassablement l' effort de Tous... Trop de gens prennent ENCORE les lieux où ils se rendent au quotidien et en week-end et en vacances pour des poubelles publiques (sans tri sélectif) : trottoirs, rues, routes, rivières, mers, océans, jardins, squares, parcs etc  Etre plus exemplaires, ce que d'autres pays européens (Danemark...) ou non européens (Japon, Singapour) font déjà beaucoup mieux que nous.
Créer un parc de plusieurs centaines d'hectares sans homme, avec caméra pour montrer la magie de la biodiversité.
Faire appliquer ce taux réduit dans toute l'UE   Porter un projet ambitieux pour notre territoire (il y a déjà beaucoup à faire à l'intérieur : supprimer tous ces camions qui traversent nos régions au profit d'un transit ferroviaire, améliorer l'efficacité énergétique des logements, renforcer les contrôles auprès des industriels (consommation énergétique, rejets), supprimer suivant un échéancier publié et respecté tous les produits reconnus néfastes pour l'environnement, limiter les consommations d'énergie inutile, imposer des plafonds de consommation aux centres commerciaux, parcs d'attractions, etc... ) : la préservation de notre environnement et la santé humaine devraient être une priorité, sans concessions.
Ce sont eux les responsables  Promouvoir le nucléaire comme énergie propre, investir dans cette technologies au niveau Européen afin d'optimiser les couts de développement et la sécurité su parc.
Impossible beaucoup de pays et personnes ont malheureusement des soucis plus immédiats  Se montrer exemplaire et le prouver, si le maintien du parc nucléaire était entériné cela pourrait permettre de développer un filière de connaissances et des savoir faire à mutualiser avec les autres pays.
Ces énergies sont intermittentes et ne peuvent en aucun cas remplacer le parc actuel.
d'abord respecter les engagements pris au niveau National... mais ce qui prime avant tout est la solidarité et l'harmonisation des politiques des Pays de l'U.E   Avec son parc de centrales nucléaires, la France est le pays qui produit le moins de CO2 de toute l'Europe voire du monde.
Reprendre la qualité de l'environnement dans les parcs naturels.
Je considère que la France étant très en retard en comparaison avec certains pays européens (je pense ici au Danemark, aux pays-bas ect) que ce soit au niveau de la mobilité, de la transition énergétique et du mix énergétique (aucun parc éolien offshore, seul pays européens à ne pas en avoir), taxation des déchets qui n'incite pas du tout au recyclage, ce n'est pas à elle de partager ses choix mais plutôt à notre gouvernement de s'inspirer de ses voisins et au niveau international!
montrer l'exemple ,  comment peut on mettre autant de temps pour prendre la décision de construire des parcs éoliens en mer - taxer tous ces poids lourds qui traversent la France  Donner l'exemple, en agissant fortement, très concrètement et très rapidement.
Créer de l' emploi dans les territoires afin que la transition soit créatrice de nouveaux emplois Accélérer la rénovation énergétique du parc immobilier  Il faudrait d'abord que les choix soient clairs et réalistes et s'ils sont viables, ils finiront par être partagés.
L'Europe doit accepter de localiser et partager la production sur leurs territoires les nouvelles centrales car en France le parc est déjà important (voyons si l'Europe existe dans cette situation?).
Utiliser le produit de la taxe carbone pour aider à la réalisation du plan et notamment pour aider ceux qui en régions n'ont pas de transports en commun, un parc autos obsolète, pas de tri sélectif, pas de chauffage performant.
Pour l'instant, notre "image nucléaire" dans le monde est encore bonne et de nombreux pays ont récemment opté pour le nucléaire ou augmenté leur parc.
Par exemple de plus en plus de SUV dans le parc automobile.
être un exemple  INCITER FINANCIEREMENT LES ETATS VERTUEUX EN MATIERE D'ECOLOGIE (AGRICULTURE BIO, POLITIQUES DES TRANSPORTS, REGLEMENTATION SUR LES REJETS DES ENTREPRISES, GESTION DES PARCS NATURELS)  Tout d'abord avant de proposer peut être faudrait il "appliquer" déjà en France..
Mais plutôt que de créer des gros centres de production vulnérables et lourds à gérer, imposant des réseaux d' acheminement coûteux, tels qu' actuellement le parc nucléaire et les parcs éoliens de grandes taille, il serai préférable de prévoir de construire ou d' accompagner la multiplications de  petites unités de production locales, créatrices d' emploi sur l' ensemble du territoire, sur lesquelles la population qui les investissent, gardent la main, et aussi plus difficile à saboter en cas d' éventuelle attaque hostiles.
Mais plutôt que de créer des gros centres de production vulnérables et lourds à gérer, imposant des réseaux d' acheminement coûteux, tels qu' actuellement le parc nucléaire et les parcs éoliens de grandes taille, il serai préférable de prévoir de construire ou d' accompagner la multiplications de  petites unités de production locales, créatrices d' emploi sur l' ensemble du territoire, sur lesquelles la population qui les investissent, gardent la main, et aussi plus difficile à saboter en cas d' éventuelle attaque hostiles.
Et surtout devenir un pays exemplaire aux yeux de la communauté international avec de grands parcs et des endroits o il fait bon vivre  Sortir de l Europe  donner l'exemple  Taxer davantage les transport à longue distance et les produits fabriqués dans des pays lointains  Vérifier que les subventions européennes soient bien utilisées à la transition écologique ce serait déjà un grand pas;  déjà donner l'exemple !
Nous avons la chance de disposer d'un excellent parc électronucléaire mis en place par ceux qui sont aujourd'hui retraités et qui n'en sont pas remerciés...au moins fiscalement.
Maintenons ce parc en excellent état et si nécessaire développons le pour éviter des erreurs majeures comme 'Allemagne.
interdire les pesticides et les activités très polluantes de loisirs donc pas indispensables comme la formule 1, scooter des mers,  etc  Développer son parc éolien pour remplacer les centrales nucléaires vieillissantes...
Instaurer une journée citoyenne " collecte récupération des plastiques dans l'environnement ( forêts, chemins, parcs, bords de routes.....".
Epurer le parc automobile polluant.
Ces sommes faramineuses pourront être réemployées pour lutter contre les dérèglements climatiques : isolation des bâtiments, création de parcs éoliens géants dans des zones peu habitées (plateaux désertiques des Corbières par exemple), végétalisation à grande échelle  des bâtiments et des voies de déplacement dans les villes… et créera par ricochet de nouveaux emplois.
Je ne sais pas  Développer les parcs éoliens  Mettre en place un modèle économique intégrant la transition énergétique dans notre pays (développer l' agriculture biologique, le recyclage, utiliser les consignes et favoriser les ramassages)  développer le fret par chemin de fer et voies navigables afin d'  illustrer que ce modèle est viable et ainsi entraîner les autres pays,,,,  Comme nation, supprimer les lobbys bancaires et industriels.
être un peu plus modeste dans ses ambitions d'être considérée comme un modèle de référence prêcheur d'exemple   Avoir une position forte en Europe surtout par rapport à l'Allemagne qui sortant du nucléaire pollue 100 fois plus que nous avec notre parc nucléaire qui ne produit aucun CO2 La France doit être un grand pays qui compte en Europe au moins au même niveau que l'Allemagne qui a le monopole des décisions en Europe   Montrer l'exemple,mais surtout ne plus être obligé d'obtenir l'unanimité des 27 pays qui bloque toute décision!
Développement de parcs éoliens, mise en place de champs de panneaux solaires, taxation écologiques des vols aériens, baisse des taxes sur les produits agricoles ou alimentaires utilisant de l'énergie et des produits non polluants pour favoriser leur achat.
Aujourd'hui, cela n'a aucun sens  Augmenter les dérogations possibles aux règles européennes lorsqu'il s'agit d'accroître le niveau d'exigence environnemental, mettre en place des sanctions extra territoriales pour les produits fabriqués à l'étranger mais commercialisés en France, réduire les quotas de pêches, taxer plus fortement les vols intérieurs  Limiter la chasse, s'engager plus rigoureusement dans la suppression des produits chimiques à usage agricole, taxer davantage les transports routiers de marchandises et les usagers de certains transports de personnes (VTC, taxis), encadrer davantage les règles des parcs régionaux, mettre en place des taxes et une note carbone à l'importation, limiter l'usage des plastiques au quotidien, renforcer le recyclage des déchets, défavoriser l'agriculture traditionnelle par rapport à l'agriculture biologique  Les accords (type COP 21) sont trop théoriques et loin du citoyen.
Il pourrait y avoir des récompenses en organisant une sortie cinéma, ou dans un parc ludique.
peut être organiser des rencontres entre citoyens des 27 pays  FAIRE PAYER LES AUTRES ETATS CAR LA FRANCE AVEC SON PARC NUCLEAIRE POLLUE MOINS PAR LE PETROLE ET LE CHARBON QUE LES AUTRES    Idéalement, en premier lieu montrer que ces mesures peuvent etres prises sans être nécessairement impopulaires (réussir à faire des citoyens français des ambassadeurs).
s'inspirer de ce qui marche chez les voisins  Développer des process innovants que nous pourrions vendre à l'étranger   je ne voit si large     Commencer par donner l'exemple   Montrer l'exemple  En Roumanie, le parc automobile en 10 ans a ete completement rénové....
Taxer les produits polluants ou issus de sociétés qui ne sont pas vertueuses  mettre en place des jumelages entre les différentes réserves naturelles francaises (parc nationaux et régionaux et autres) et des futurs réserves naturelles dans des pays émergents (je pense à l' Afrique qui s'industrialise de plus en plus) ou trés industrialisés (comme le canada, certains pays asiatiques).
Question 16  Que peut faire la France : En tout premier, rénover ou remplacer son parc de réacteurs nucléaires tout en cherchant des solutions plus propres pour le traitement des déchets.
européen : avoir des normes communes international : aider les pays en voie de développement, pour l' Afrique en particulier proposer des cuisines au gaz et faire des plantations de végétaux, les aider à développer les parcs naturels   Démontrer que l'économie verte est réalisable, rentable et fournie une meilleure qualité de vie ... devenir le leader du domaine   Des réunions européennes et mondiales plus coercitives  qui débouchent sur des actions réalistes et financièrement  quantifiées  Au niveau européen ou international, la France n'a plus la capacité à faire entendre sa voix suffisamment pour infléchir la politique des pays.
mise en place du ferroutage obligatoire; en attendant faire payer les passages de camions  Qu'on fasse déjà aussi bien que ceux de nos voisins qui disposent de parcs de bâtiments autrement mieux foutus (bien isolés thermiquement, prise en compte des expositions solaires, systèmes de chauffage de qualité, ........).
En discuter avec ses partenaires européens et internationaux en partageant les bonnes pratiques  Refuser les importations de produits qui ne sont pas issus des efforts environnementaux     Pour l'instant la France n'est pas un modèle, donc je pense qu'elle devrait s'inspirer des autres pays avant d'exporter son triste modèle: bus Macron, abandon du train hors TGV, parc automobile vieillissant, circulation à vélo peu développée, retard sur les énergies renouvelables, exportation de la technologie nucléaire, ...
Les Parc Nationaux sont payants et d'acces limites pour eviter de deranger les animaux.
Cesser d'exporter l'électricité nucléaire, baisser le parc, le sécuriser e,prioriser nos besoins et assumer une franche transition écologique et énergétique en mettant les monopoles de production actuels face à la nécessité de transparence des coûts..    S'engager dans la bonne voie pour donner l'exemple, et prouver que ça fonctionne !
20 % du territoire (52 parcs regionaux, nationaux, les conservatoires d'espaces naturels, les Rivages de France ... ) travaillent à sauver la biodiversité quand l'état leur diminue leur budget !
Et l'Assemblée Nationale ?Et le parc automobile de nos politiques ?
Continuer à assurer la production d'électricité d'origine nucléaire, en renouvelant et améliorant le parc de centrales, en particulier en développant de nouvelles filières.
Diminuer le nucléaire et augmenter les parcs à éoliennes  Une taxe carbone renforcée au niveau européen.
Donner l' exemple   Demander l'adoption d'un règlement européen avec des objectifs chiffrés à atteindre, plus interdiction des centrales à charbon en Europe, création de parcs naturels européens, avec élaboration de règles européennes.
2-La France n'est pas claire avec les autres -Ses dirigeants continuent d'afficher, à Bruxelles comme en France, leur vif désir d'augmenter son parc d'ENR à court terme (alors que cela pourrait attendre 10 ou 20 ans).
Dans les lotissements, imposer qu'un terrain de 500m² soit un parc !
Instaurer des zones communes frontalières de protection de l'environnement (parcs naturels, zones humides, sous prédominance du département européen en charge de ces questions), donner plus de visibilité et de pouvoirs coercitifs à l'instance européenne en charge de l'environnement.
Voir ce qui se fait en Europe  et le mettre en application dans toute l'Europe   montrer l'exemple  Développer davantage les énergies renouvelables (parcs de panneaux solaires, éolien maritime même si pas rentable au départ) pour pouvoir inciter les pays comme l'Allemagne ou la Pologne à abandonner le charbon.
Encourager une mutation vers les véhicules électriques à l'échelle de l'Europe et proposer d'être un fournisseur efficace d'électricité pour nos pays voisins grâce à un parc électronucléaire augmenté.
Donner le statut de Parc Naturel Régional à au moins 50% du territoire national avec une politique ambitieuse de restauration de la biodiversité locale.
Accords sur le commerce pour taxer les produits provenant des pays les plus pollueurs  montrer l'exemple  Grace à notre parc nucléaire, nous sommes probablement une des économies les moins polluantes de la planète.
Diminuer son parc de véhicules.
Poursuivre son travail d'homogénéisation devisions des états membres  Devenir exemp,aire par une mobi,isation de tous    Je ne sais pas si c'est possible, mais imposer des chartes pour l'importation de produits afin de ne faire venir que des produits fabriqués dans le respect de l'environnement   Montrer davantage l'exemple: plan pour passer en classe A la totalité du parc HLM (sous 15 ou 20 ans).
Montrer l'exemple et si mettre VRAIMENT   Réduire et mieux surveiller le parc nucléaire français   développer l'héliomarin  En premier lieu la France être EXEMPLAIRE sur son engagement en la matière, sur les mesures nationales prises, leurs applications,  positiver leurs résultats et le FAIRE SAVOIR.
Les véhicules étant de plus en plus cher, pour les personnes qui ne peuvent pas s'acheter de voiture, avoir un parc de voitures électriques en Mairie à louer pour les petits parcours quotidiens ou occasionnels.
Multiplier les moyens de productions alternatifs d'électricité afin de réduire le parc de centrales nucléaires (risques d'accidents et problèmes des déchets et de la fermeture des centrales nucléaires anciennes).
accélerer les programme de parc éolien en mer.
Être moins tatillonne pour le nucléaire incapacité flagrante à rénover son parc pour des raisons de sécurités pousses au-delà du raisonnable   je dirai que c'est plutôt  la France qui devrait prendre exemple notamment auprès des pays du nord de l'Europe  s'accorder avec la majorité des états européens sur des mesures communes et parler d'une seule voix pour porter l'écologie sur le plan international.
Cela étant le parc nucléaire français est un atout qu'il faut préserver et même développer.
Travaillons sur le confinement des déchets (voire leur passivation) et le renouvellement du parc nucléaire.
Or le parc français est vieillissant et l'EPR se fait attendre.
Montrer l'exemple en développant les énergies renouvelables, en démantelant son armement nucléaire et son parc de centrales nucléaires, en favorisant l'isolation des bâtiments, en développant les transports en commun les moins polluants, en taxant les transports les plus polluants (transport aérien et naval), en interdisant progressivement les produits phytosanitaires toxiques, en favorisant les reconversions à l'agriculture paysanne biologique, en interdisant les méthodes de pêche industrielle, en favorisant les circuits courts et les approvisionnements locaux.
L' environnement n' est pas le sujet du Ministère de l' Environnement uniquement , c' est l' affaire de tous   Limiter le transport international en transite sur notre territoire et développer le rail route   Etre exemplaire et aider financièrement davantage les Pays pauvres à lutter de façon efficace, et aussi par l'aide de techniciens compétents et la fourniture de matériel approprié pour éviter la corruption  Les convaincre car la France est déjà je pense un bon eleve  Etre exemplaire et afficher des réussites qui vont dans le bon sens ; ferroutage, gestion exemplaire du bois et des forêts , relance des circuits courts, gel des POS, disparition du transport routier de transit, programme volontariste d'éoliennes et de panneaux solaires à très grande échelle, programme de changement des chaudières au fuel et des véhicules carbonés, boostage de la voiture électrique en commençant par son propre parc automobile d'Etat...
convaincre les pays de l'intérêt économique, financier, social et environnemental du développement des énergies renouvelables et de l'agriculture biologique  De meilleurs transports en commun, moins couteux, étendre les pistes cyclables  développer le réseau ferroviaire, ré ouvrir les lignes fermées   1. être raisonnable dans les objectifs 2. que le crime ne paie plus: limiter les importations de produits manufacturés délocalisés et produits au mépris de l'environnement, favoriser les productions locales et l'emploi sur place  Au niveau Européen,  la France doit prouver qu'elle est capable de gérer parfaitement son parc nucléaire , et à le réduire au profit du développement des énergie renouvelables.
De plus le gouvernement se doit être exemplaire sur son fonctionnement : un parc automobile électrique, limiter les déplacements en voiture et en avion , pas de voiture particulière pour chaque ministre mais faire du covoiturage.
Montrer sa bonne volonté en investissant massivement dans les énergies renouvelables et en s'engageant à la réduction du parc nucléaire   Montrer sa bonne volonté en investissant massivement dans les énergies renouvelables et en s'engageant à la réduction du parc nucléaire   faire une politique commune pour les transports ferrovières (fret), les mêmes règles pour l'agriculture et interdire les produits dangereux et les pêches trop invasives.
S'engager à la réduction du parc nucléaire.
créer , partout où c'est possible des parc de panneaux photovoltaïques  Il faudrait d'abord que les extractions d'énergies fossiles s'arrêtent dans le monde et c'est loin d'être le cas.
Montrer l'exemple: Avec les bus et tram gratuits, développer le feroviaire public, le fluvial à énergie renouvelable, montrer la voie du tout bio en matière agricole et d'élevage (ex avec une consommation de viande réduite mais de qualité), avoir des ambitions plus grandes pour la transition écologique, pour l'éducation par l'expérience (ex epérience concrète de la science, des maths, de l'histoire,etc, classes natures facilitées pour tous, nettoyage des milieux naturels par tous les salariés 1/2 jour par trimestre) , la relation avec la nature (parcs, rues et écoles végétalisée, etc).
Proposer que l'OMC sanctionne ces pays par de très fortes amendes...  faire, se poser en modèle, puis tenter de convaincre  ne pas s'occuper des autres  Être exemplaire dans le but de federer l' Union européenne autour de sa stratégie  Donner l'exemple sur "une ou deux mesures clefs" comme par exemple ne plus utiliser le diésel dans son propre parc automobile, taxer (il arrive que ce ne soit pas un gros mot) le transport aérien en priorité et maritime.
etre un modèle en termes d'énergies alternatives en favorisant le solaire et l'éolien  Être exemplaire, le faire savoir  rien s'occuper déjà de chez nous avant de gérer les autres pays  Prendre une ou deux initiatives significatives pour montrer l'exemple (remplacer le parc diésel de l'Etat et des collectivités locales, taxer du chef de cette utilisation l'aérien et le maritime en partance de France).
ne pas soumettre à la concurrence son parc hydraulique et renforcer les aides aux remplacement de vieilles chaudières et non pas le mettre en avant comme une niche fiscale,favoriser plus les aides à l'isolation de l'habitat par des réductions fiscales plus conséquentes  Etre le fer de lance des propositions en, faveur de la biodiversité, d'un politique agricole réfléchie, avec de nouveaux accords commerciaux et surtout montrer de la fermeté en matière d'écologie   Encore une fois, donner l'exemple, ce qu'elle fait en partie depuis plus de 40 ans avec le nucléaire qui, faute de mieux reste la moins pire des solutions pour répondre à la frénésie de consommation largement entretenue par les Etats.
Donner l'exemple et équipant avant tout systématiquement le parc vehicule des ministres, gouvernement et tout politiques confondus de véhicules électriques  Taxation pour les pays qui ne respecte pas l'environnement   continuer à promouvoir l'environnement  et le defendre  En étant plus ferme et convaincant.
réduire son parc nucléaire  Être crédible en montrant l'exemple et en respectant ses engagements ( la COP 21  n'avait-elle pas prévu la fermeture d'Orly?)
Sans doute faut-il réduire notre parc Nucléaire.
Nos politiques n'ont pas besoin de voiture avec chauffeur…..  deja faire aussi bien que ses meilleurs voisins avant de donner des leçons  Attention au double langage quand un pays dit réduire son parc nucléaire et achète de l'électricité à d'autres et/ou rouvre des centrales thermiques.
Transformer son parc nucleair en parc solaire.
Developpons notre agriculture  Quels exemples pourrions donner, alors qu' en matière d' environnement, nous sommes à la rue dans de nombreux domaines comme le solaire thermique, l' éolien à terre, l' éolien en mer, où nous n' avons aucun parc, alors que 10 pays européens en possèdent, les déchets avec la mise des déchets en décharge, le peu développement de l' agriculture biologique, et avec nos réacteurs nucléaires, producteurs permanents de déchets ingérables…   Échanger avec les autres États pour voir ce que nous pouvons apprendre d'eux et leur transmettre ce qui marche bien chez nous.
Montrer l'exemple, pouvoir taxer les produits non respectueux  La France est responsable de 0,9% des émissions de gaz à effet de serre au niveau mondial grâce notamment à son parc électronucléaire et hydraulique.
Des études épidémiologiques doivent être organisées au plus vite pour connaitre les conséquences des parcs éoliens sur les riverains.
dire et voter la même chose en France et au parlement européen,   il faudrait déjà être au top mais ne pas embêter les gens avec des interdictions qui ne servent a rien a par faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état   donner l'exemple: parc automobile électrique, parc éolien, panneaux solaires sur tous les bâtiments publics et nouvelle construction.
!En déployer d' autres et non pas des terrains de jeux, parcs de loisirs qui transforment la nature campagne montagne et terrains de jeux !
!En déployer d' autres et non pas des terrains de jeux, parcs de loisirs qui transforment la nature campagne montagne et terrains de jeux !
Un peu d'humilité de notre part de grâce, alors nos objectifs carbone n'ont pas été atteint en 2017, un an seulement après nos engagement pris dans le cadre de la COP 21.   œuvrer pour que soient lancés des programmes européens de transition énergétiques  GRAND PLAN/PROJET et un Beau Nom pour ce projet (TYPE PLAN MARSHALL, ou comme CECA puis PAC à l'époque...)  60 des plus gros navires au monde polluent autant que tout le parc automobile mondial, prenons le problème par le bon bout et arrêtons de presser les petits contribuables  français et retraités qui n'e peuvent plus.
De la pédagogie  Plan européen sur le solaire et l'éolien   Respecter ses engagements et combler le retard en matière de développement des énergies alternatives (augmenter le parc éolien en mer et sur terre en facilitant procédures et limitation des recours par exemple).
valoriser notre parc nucléaire  surtaxer tous les produits (alimentaires et manufacturés) ne respectant pas les normes environemmentales françaises  s'aligner déjà sur les meilleurs   Montrer l'exemple en étant précurseur dans la fabrication d'énergie douces (éolien, solaire) non utilisation de produits chimiques dans l'agriculture, favoriser le BIO, interdire les élevages intensifs (tels les "usines" mille vaches) utilisant trop de produits phytosanitaires, d'hormones de vaccins... et ne respectant pas le bien être animal.
Le démantèlement des centrales est toujours en attente, notre parc éolien est l'un des moins important d'Europe, les centrales marémotrices pour lesquelles nous serions à la pointe ne sont que des projets!!!!
c'est pourtant simple  Il faudrait ne pas avoir d'Ecolos dogmatiquement opposés au nucléaire et qui pensent que l'on peut remplacer notre parc national de centrales nucléaires avec quelques éoliennes et autres panneaux solaires (en incitant la population à pédaler pour entrainer des turbines en cas d'absence de vent ou de soleil pour continuer à se chauffer et à faire tourner nos usines  prouver la satisfaction de ces citoyens entrainera les mêmes mesures ailleurs   Revoir complètement le fonctionnement européen pour créer une Europe sociale;  Revoir les règles du commerce en imposant des normes communes.
Lancer des programmes d'investissements au niveau européen (limiter l'utilisation des énergies fossiles, développer les énergies renouvelables avec mise en place de parcs éoliens marins,...) et international (reforestation)  accord européen et traites commerciaux internationaux   Faire l'Europe politique...
En développant l'hybride nous pourront supprimer le 100% diesel et essence le plus tôt possible En attendant le bon hybride fiable et abordable, continuons a renouveler le parc automobile  *Pour l'énergie électrique: Commencer déjà par la sorti du charbon (qui est le premier polluant) en transformant les centrales a charbon par des centrale hybride, comme celle du Cameroun au lieu de les fermer et de mettre les gens au chômage .
Montrer qu'il est possible de lancer un plan d'économie énergétique et de confort pour le parc de logement datant du 20ème siècle  signature d'un traité équivalent au traité de Maastricht pour la transition écologique.
Et quelle entreprise (entre autre) va gérer les parc d'éoliennes ?
Développer le parc nucléaire et investir pour obtenir la future génération à fusion nucléaire.
La France pourrait grandement améliorer les énormes problèmes de rejets polluants des entreprises, comme par exemple cette aberrante autorisation de rejets de boues rouges toxiques de Gardanne dans le parc national des Calanques à Marseille... Arrêtons les compromissions, il y va de notre futur à tous et en particulier du futur des enfants et des jeunes d'aujourd'hui  respecter les accords de Paris  Une coopération renforcée (dans le cadre de l'article 20, alinéa 1 du traité sur l'UE) pour le développement de compagnies européennes de transports, échanges de technologies, planifier la mobilité en Europe en se basant sur les données de flux (qui se déplace où, quand, à quelle intensité, etc.)  Il faudrait déjà réaliser les objectifs avant de jouer le jeu de l'ingérance!
Notre parc nucléaire est essentiel .
montrer l'exemple    Moderniser son parc de production d'énergie nucléaire et pour cela éduquer ses citoyens à être capable de développer et de maintenir cet outil  ne pas voter en fonction des lobbies et penser à nos descendants  proposer plan ambitieux de transports de marchandises par voies navigables et ferrées élaborer plan de réduction des énergies consommées pour  les transports maritimes et aériens (+ dispositif d'incitation et pénalisation fiscale sur les carburants)   La France partage ses savoirs dans le domaine de la transition écologique et les exporte mais ne se les applique pas.
Porter une vision réaliste d'une politique énergétique et environnementale cohérente : - sortie des énergies fossiles (mais pas pour remplacer pétrole et charbon par le gaz naturel...) développement de l'électronucléaire avec contruction de nouveaux EPR et prolongation de la durée de vie de centrales existantes - aide massive à l'isolation thermique des bâtiments - incitation au passage aux véhicules électriques (en accompagnement de l'augmentation des capacités électronucléaires) - fin accélérée du changement d'heure, qui perturbe les organismes et n'économise plus rien - arrêt des subventions aux parcs éoliens qui polluent les paysages et mitent le territoire - création d'une "Mission Racine" aux pouvoirs élargis, pour la construction du plus grand nombre possible de STEP (stations de transfert d'énergie par pompage) seule solution technique acceptable aujourd'hui au stockage de masse d'énergie électrique - développement du tri-recyclage des déchets accompagné de la valorisation énergétique par cogénération chaleur électricité - instauration d'une fiscalité dissuasive sur l'importation massive de produits de mauvaise qualité et à très bas prix, fabriqués dans des conditions environnementales et socialement très discutables et dont transport, emballages et recyclage ont un bilan carbone calamiteux  imposer des règles d'éthique à ses concitoyens, de savoir vivre ensemble    Question de point de vue : les pays Nordic sont beaucoup plus avancés que nous en matière de protection de l' environnement.
La France devrait fermement condamner l'Allemagne pour ses centrales au charbon/lignite et son parc éolien inutile et dangereux pour l'écologie car consommateur de ressources qui seraient mieux employées ailleurs (modernisation du nucléaire par exemple).
Afin de réduire le parc automobile diesel la première chose évidente est de ne plus l'alimenter en interdisant la vente de véhicules neufs diesel.
La France n'a pas à faire partager ses choix au niveau international, nous sommes un tout petit pays incapable de se réformer et nous ne sommes pas  forcement vertueux (sauf sur son parc nucléaire particulièrement fiable et efficace , décarbonné une réussite) .
Pourquoi en France n'y a-t-il pas de parc héolien en mer ???
Agir au sein de l'Europe pour plus d'harmonisation et de lisibilité, en faveur de l'agriculture et de la préservation des écosystèmes terrestres ou maritimes (création de zones protégées, parcs ... à un niveau national mais aussi international).
Simplifier les démarches pour mettre en place un parc éolien (ex: St Nazaire, ça fait une dizaine d'années qu'on n'en parle et que rien n'est fait!!!)
Maintenir son parc nucléaire et développer  les surgénérateurs de taille maîtrisable.
déjà montrer l'exemple de façon beaucoup plus volontaire, il ne me semble pas que la France ait à faire partager le moindre choix répondant aux urgences actuelles   Développement du parc hydrogène et GNV  Expliquer à ses concitoyens le bien fondé de consommer français.
développer davantage le ferroviaire pour le transport des marchandises ne faisant que traverser le territoire+ entente européenne ( faire aboutir le projet avec l'Italie)  Dégager de l'impôt pour la rénovation du parc HLM et ancien (rétablissement de l'APL ancien taux) Développer les transports en commun par une politique nationale incitative.
faire preuve d'initiatives au niveau agricole  -sur les pratiques : un exemple : le glyphosate et les pesticides -promouvoir la qualité  -sur le foncier agricole: affirmer un objectif : maintien des surfaces agricoles exploitées , lutter contre l'étalement urbain   faire preuve d'initiatives au niveau économique et financiers  montrer l'exemplarité: ex: protéger les zones sensibles : parcs naturels ...la mer ... ex : se mettre en conformité avec les engagements tels que les accords de Paris  Entraîner et convaincre les Etats européens et mondiaux  dans des accords pour l'environnement   Envoyer Monsieur Macron à Bruxelles...
Les chiffres de l'INSEE (les conditions de logement en France, éditions 2017) montrent qu'au niveau national si le parc immobilier s'accroit de 1 % par an, celui des logements vacants croît de 4 % jusqu'à représenter actuellement 8 % du parc total.
Les pays nordiques et d'autres ont été pionniers  La France est mal placée pour donner l'exemple en matière environnementale avec un parc nucléaire démesurée une utilisation sans précédents de produits photo sanitaires par les agriculteurs.
D'abord sortir le plus vite possible du nucléaire qui est une énergie extrêmement dangereuse et polluante (qui ne sauvera pas le climat contrairement à ce qu'on veut nous faire croire)  , qui génère des déchets dont personne ne sait que faire et qui seront une charge incommensurable pour les générations futures sur des milliers d'années et qui, de plus, devient de plus en plus onéreuse vu le vieillissement du parc nucléaire, les finances qu'il va falloir investir pour les déchets... alors que les énergies renouvelables sont de moins en moins coûteuses et de plus en plus performantes....
Pour conduire l' électricité produite par les parcs d'éoliennes de la Mer du Nord vers le sud, une tranchée va traverser le pays... et on observe une levée de boucliers!
Favoriser l'articulation aux différents niveaux: individuels, collectivités, entreprises Taxer la production ou l'usage des énergies fossiles et aider la transition vers les autres  1) Donner un exemple fort : La Guyane sera décrétée Parc national dans sa totalité par extension du Parc amazonien actuel (excepté la région de Kourou) avec interdiction de recherches et d' exploitations minières ou pétrolières et devra devenir un exemple mondial de transition écologique et de développement durable réussis.
donner l 'exemple  La France est actuellement exemplaire car elle émet peu de CO2, grâce à son parc nucléaire.
--- Bâtir des contructions - énergivores, voire à l'équilibre semble maintenant possible; mais rénover le parc immobilier à la sauce verte, efficace et esthétique est un défi passionnant actuel pour (r)habiller la France de demain.
Ne pas faire comme l'Allemagne :poursuivre sa politique nucléaire en attendant d'installer des parcs d'éoliennes en mer (surtout pas à la campagne qui défigure la France déjà) et autres nouvelles technologies.
Ne pas vivre au-dessus de nos moyens : combien coûtent nos parcs nationaux, régionaux, conservatoires, etc...  Ne pas fournir sa production d'énergie  S engager dans un modèle agricole différent au travers de la PAC  Les scientifiques doivent être présents et décrire la situation, il est inacceptable que les politiques n'écoutent pas les scientifiques qui ont une vision désintéressée  - L'urgence écologique est réelle et ne pas y répondre c'est être irresponsable.
N' oublions pas que notre modèle aujourd'hui nécessite une importation massive d' énergie non renouvelable (gaz, pétrole), que pour équilibrer notre balance commerciale (très déficitaire)  nous vendons des armes à des pays peu recommandables (l' Arabie Saoudite qui actuellement se sert de nos outils pour tuer le peuple yéménite), que nous avons développé un parc nucléaire qui posera un problème à court, moyen et long terme avec la gestion des déchets, le vieillissement des centrales et leur démantèlement, sans parler du risque terroriste.
imposer une taxe écologique aux importations  montrer l'exemple  en installant plus de parcs Eoliens en mer  Rien : on voit bien qu'au niveau mondial les pays les plus pollueurs n'en ont rien à faire  Devenir un pays écologique comme en créant des pistes cyclables partout dans les villes  donner l' exemple au lieu de gueuler, donner des leçons aux autres et continuer comme avant  Renoncer au nucléaire à fin d'être crédible.
C' est le travail des politiques    Pousser pour le développement du parc nucléaire mondial, seul moyen de production d'énergie électrique massif, pilotable et propre.
Promouvoir les expériences de transitions des villes réussies  Montrer l'exemple… adopter des solutions, et avec leur bilan, un peu plus tard, faire adopter ces mesures dans les autres niveaux… et elle même, la France, adopter en les adaptant les mesures qui sont prises ailleurs  Se montrer comme modèle, comme précurseur, faire de réelles actions qui ouvrent la voie  montrer l'exemple en ne renonçant pas au dernier moment; exemple le recul sur le Glyphosat, sur le parc nucléaire, ...
Etre exemplaire chez elle, tenir ses engagements de la COP 21, développer les énergies renouvelables, isoler massivement le parc d'habitations et les batiments publics.
Créer des parcs naturels européens, à cheval sur 2 pays.
Donner l'exemple, ce qu'elle ne fait pas§ La France: Premier utilisateur européen de pesticides, premier parc nucléaire européen, champion d'Europe des particules fines, premier pays européen pour le nombre de chasseurs et le nombre d'espèces chassables  Comment convaincre un âne qui n a pas soif de boire???
Déjà, l'Etat doit avoir un parc automobile propre et fabriqué en France, manger des produits de saison, Ca s'est montrer l'exemple !
Donner l'exemple :  Taxer les produits importés non Bio Développer des modes de transports alternatifs pour les transports de marchandises : transports de poids lours par rail ou voies fluviales Lancer un programme d'isolation es bâtiments publics Passer en alimentation dans toutes les écoles / universités  Transformer le parc de véhicules publics en mode électrique (ex : bus aéroport; transports en commun; Développer les aides européennes pour passer en viticulture bio  Proposer des normes européennes concernant l'abandon de pesticides  Développer une banque européenne pour financer les initiatives de transition écologique  Etre exemplaire et proactive dans les solutions proposées et trouvées.
Les biens immatériel (échange, culture, profiter de la beauté de la nature) rendent plus heureux, quand on sait les apprécier, d'où le besoin de changement de mentalité  Que la France fasse déjà la moitié de ce que font ses voisins lui permettra de n avoir personne à convaincre  donner l'exemple d'un pays propre et en avance étant un pays de tourisme interdire l'importation et la fabrication de véhicule polluant et laisser le parc automobile polluant disparaitre de lui même,  La France pourrait augmenter les transports de marchandises par voie ferrée et limiter les importations de produits qui pourraient être fabriqués par l'Europe.
Se donner les moyens pour convaincre les gouvernements des autres pays  Mettre en évidence le choix des éoliennes en Allemagne qui est une nonne solution et des centrales à charbon qui est une très mauvaise solution  C'est à toute l'humanité de s'y mettre et pas qu'à la France  la FRANCE est le modèle de reférence en matière de production energétique grace à son electricité hydro et nucleaire , grace à son parc de vehicules diesel de faible cylindrée : son action diplomatique doit agir en ce sens  nous avons un exemple de desastre environnemental en Europe : l'Allemagne augmentant ses emissions de particules et de GES ,,,et dirigeant les conclusions de la commission européenne ,,,,  Appliquer les accords pris lors de la COP 21.
à échéance de 5 ou 10 ans tous les 3t5 devraient être bridé à 110km/h -de même l' état s' intéresser aux économies d' énergies dans son parc immobilier, sans nécessairement tout rasé pour faire du neuf plus beau, plus grand - Pousser au développement d' un vaste réseau ferroviaire européen à grande vitesse ou moyenne vitesse de nuit (couchettes) pour drastiquement réduire l' activité aéronautique intra-européenne.
La France est souvent « le mauvais élève » en Europe : Exemple : recyclage des matières plastiques, parc automobile constitué de véhicules diésels pour satisfaire les intérêts de PEUGEOT, RENAULT.
Pourquoi n'avons nous pas de parcs marins d'éoliennes ?
Taxer les produits ne respectant pas les normes françaises  déjà commencer par être exemplaire sans attendre que les aurres fassent au risque de ne pas être compétitif  penser à devenir énergétiquement indépendants (parc d'éoliennes et hydroliennes publiques et non privées, fermes photovoltaiques...)   Limiter la population dans le monde.
permettre la création de Parcs Internationaux !
On a eu les chauffages "grille-pains" et les passoires thermiques, on a eu le tout-nucléaire et on nous "vend" maintenant un parc de voitures électriques,  On revient sur terre et vite (pas de SpaceX pas de conquête de Mars) On sauve la planète!!
Maintenir des équilibres viable sur entre bio industriel et bio paysan, entre circuits longs et circuits courts Prendre des mesures phares en matière de getion des Parcs nationaux: : supprimer les'  elus locaux dans c' est instances, être des lieux exemplaires, être des lieux réservoirs d' especes, être des lieux qui irradient au delà de leurs propres limites Developper des Parcs nationaux sur des territoires habités avec des enjeux métropolitains Protéger réellement les espèces animales sensibles (loup, ours, rapaces), ne pas faire le jeu des corporatismes ruraux Montrer le rôle d' un genre en matière de protection de la nature et en matière d' agroecologie   Prouver qu' ils sont efficaces.
Conserver un parc nucléaire optimisé et sécurisé.
Les bailleurs sociaux participent rénovent plus facilement leur parc.
soyons sérieux, , Poutine à dit, en parlant de la France:  "essayez donc d'abord, de faire le ménage chez vous..."  pour les camions ,c'est au niveau de l'europe qu'il faut modifier le parc pour les pistes cyclables c'est au niveau des groupements de commune  la France ne fait rien ou presque pour l'environnement, comment pourrait elle donner des leçons aux autres ??
Faire imposer pour tous les projets nouveaux des lois européennes sur la totalité des territoires européens  Montrer l'exemple ,lutter contre les lobby, militer à Bruxelles  Maintenir voire développer son parc de centrales nucléaires (EPR).
Taxé les entreprises qui polluent et qui exportent leurs produits en France   Continuer à démontrer l'avantage du nucléaire en investissant massivement dans le renouvellement du parc des centrales.
Renforcer le financement des institutions publiques en faveur de la protection de la biodiversité (Aires Marines Protégées, PNR, Parcs Nationaux, Réserves, Natura 2000 Augmenter le nombre de réserves marines en concertation avec les pêcheurs notamment dans la bande des 5 miles nautiques et au niveau des talus continentaux.
Faudrait déjà que l'on soit producteur d'idées, inventeur..nous  sommes loin d'être les premiers ; un exemple les parcs éoliens.
Faire des taxes aux pays qui ne font rien    barrages hydrauliques, entretenir nos centrales nucléaires créer une dynamique française de parcs entiers de panneaux solaires  Cette question relève d'un autre thème, la France dans le monde.
Renoncer aux grands accords commerciaux internationaux reposant encore massivement sur la consommation de ressources limités et d'énergies non-renouvelable set imposer des accords vraiment écologiques      Il faut convaincre et proposer des mesures concrètes avec un échéancier  Montrer l'exemple, en simplifiant les procédures administratives pour la construction de parcs éoliens, ou en taxant le kérosène sur les vols intérieurs (ou solution équivalente)  L' etat pour les transports en commun et les entreprises  D'abord "quels sont les choix de la France " le nucléaire avec des centrales obsolètes, l'éolien à tout va, quelques barrages dont on n'entend plus parler... et qui pourtant sont productifs .....
Tous les scientifiques, géographes, explorateurs l'expriment et le prouvent    Proposer des expérimentations européennes au niveau local (villes pilotes)   montrer l'exemple, développer davantage les énergies renouvelables, encourager les entreprises à produire propre, mettre en valeur les innovations le permettant, en favorisant le développement des véhicule propres pour remplacer le parc actuel  plate-forme européenne de prêt de voitures entre particuliers.
Faire  passer des lois à Bruxelles car la législation devrait être  européennes   Prendre l'exemple espagnol concernant les parcs éoliens et solaires  Assume le nucléaire.
taxe sur le kérozène sur l'ensemble des parcs aériens  se mettre au niveau avec les accord de Paris.
Revenir au local  Augmenter le parc d'énergies renouvelables  Demander aux autres pays où presque aucun effort est fait de se mettre à notre niveau en matière d'écologie et ensuite on pourra nous, faire dans notre pays de nouveau des efforts car aujourd'hui nous envoyons dans d'autres pays les matières polluantes dont nous ne savons que faire, en nous débarrassant et ne faisons que déplacer le problème d'autant que les autres pays ne sont pas équipés pour traiter ses matières dangereuses pour la planète.
Une vraie politique environnementale assumée devient urgente (soutien aux collectivités territoriales environnementales de type PNR, parcs nationaux, réserves naturelles, etc.).
Etre exemplaire réellement  Créer une ONU écologique  mieux gérer son parc nucléaire et la gestion de ses déchets.
Convaincre les partenaires européens en ayant une conduite exemplaire dans ce domaine   on est un peu mal placé avec notre parc de centrales nucléaires pour donner des conseils aux autres.
Devenir un pays pilote dans la lutte contre le glyphosate, les pesticides, insecticides, devenir un modèle pour la permaculture, l''agrandissement des surfaces protégées, des parcs nationaux...
Montrer l'exemple par des actions politiques fortes  Maintenir et développer le parc nucléaire français  Déjà être convaincu que c'est une nécessité absolue.
Avec par exemple des parcs naturels transnationaux , des actions concertées sur l' ensemble des problématiques environnementales qui ne connaissent pas les frontières...
L'Allemagne a arrêté ses quelques centrales nucléaires pour construire des parc thermique charbon et éolien (aléatoire et non pilotable).
S'inspirer des solutions qui existent ailleurs et faire connaitre nos propres solutions  Montrer l'exemple : Développer le parc des Éoliennes en mer à une distance suffisante pour ne déranger les habitants et développer le solaire au Sud, fermer les centrales nucléaires qui font peur à ses voisins en respectant ses engagements.
Conserver notre parc de réacteurs nucléaires qui garantit notre indépendance énergétique et notre respect de l'environnement ... n'en déplaise aux bobos et idéologues écolos.
Exiger une harmonisation des normes en Europe : pollution des bateaux, voitures, âgés des véhicules....ça sert à rien de renouveler le parc automobile quand je vis des centaines de véhicules de pays de l' est En ruine, pollueurs qui circulent  Ou des gâteaux qui font le chantages des ports français d' aller sur les ports italiens...ou des mormes agricoles ou d' utilusayion De produits chimiques  Que les citoyens apprennent à discuter et à argumenter au lieu de casser les outils de production et les magasins ,  selon la règle, " Ne fais pas à autrui ce que tu ne veux pas qu'on te fasse "  .
se doter d'un parc éolien approprié; encourager l'utilisation de l'énergie solaire...
La France dispose d'un atout avec son parc nucléaire et hydraulique, elle ne doit pas le brader mais au contraire le préserver.
La FRANCE est entrain de fermer toutes ses centrales thermiques à combustible fossile...alors que l'ALLEMAGNE relance l'exploitation de la lignite à ciel ouvert pour alimenter de nouvelles centrales au charbon, pour compenser la fermeture de son parc nucléaire... être avant tout "anti-nucléaire" et qu'importe le réchauffement climatique !!!
La FRANCE est le modèle à suivre sur le plan environnement ,,( -- ,)si on pense CO2 , un citoyen français emet deux fois moins de CO2 qu'un Allemand ,,, les choix politiques des années 70 ont conduits les autorités politiques du moment à écouter nos scientifiques et économistes : un parc nucleaire a été construit ( 32 reacteurs sous le septennat de Mr le Pst Giscard d'Estaing ) pour arriver à 58 et bientot 59 avec Flamanville 3 , assurant 80% d'une électricité decarbonée, complété par un parc hydraulique assurant 15% d'électricité decarbonnée et stockée  , et avec le plus bas cout industriel pour des décennies , Merci à cette poignée de décideurs éclairés ,, Il importe de ne pas céder aujourd'hui à une folie utopique qui pollue les esprits parce que c'est la mode ET que l'argent douteux vient soutenir l'énorme escroquerie des énergies dites renouvelables , dont nous n'avons nul besoin EN FRANCE ,, notre électricien national EDF comptabilise plus de 2.000 années de production électronucléaire : c'est la référence internationale , soutenons publiquement le savoir faire de nos ingénieurs et techniciens concurrencés par les industriels chinois   --- disons haut et fort que "les eoliennes ça suffit " elles ont couté en subventions ( prises dans notre poches ) et travaux spéciaux plus de 12 milliards d'euros en 2017 - elles tournent   quand on n'en a pas besoin et coutent cher , et que dire du massacre de notre beau patrimoine rural par ces engins hauts de 200 m ,,???
nous avons là un bon réservoir d'économies de taxes  ,,,le Gouvernement doit se saisir de l'opportunité ,, de mème , une reflexion doit etre dite sur notre parc automobile : grâce aux talents de nos ingénieurs motoristes , nos voitures sont plutôt de petites cylindrées , et 60% diesel : c'est le meilleur choix technique et environnemental ,l'expertise vraie le prouve malgré des attaques virulentes , bizarres ?
Rattraper son retard dans le développement de son parc éolien et hydroélectrique et photovoltaïque • interdire la pêche en eau profonde  Donner l'exemple, déjà.
C'est la manipulation qui amène le désinvestissement  En imposant le tout train au transporteurs en transit par la France  recourir davantage aux moyens écologiques de manière à ne pas ^etre tributaire de l opep et autres  Etre honnête (je pense entre autres au parc automobile de l'ancien ministre de l'environnement, ou à cet avion long courrier affrêté uniquement pour 5 ou 6 personnes du gouvernement), faire une véritable chasse aux gros pollueurs (industries en tous genres), bref, montrer l'exemple, ce serait un point de départ pour être pris au sérieux.
-Respecter ses engagements sur les fermetures de centrales nucléaires qui font peur en Allemagne en particulier -Bâtir en mer et sur la totalité de nos cotes un parc conséquent d' éoliennes, nous avons la chance d' avoir un rivage étendu.
augmenter et renouveler le parc nucléaire    Taxation forte sur les produits étrangers non conforme à nos attentes.
y compris dans les communes urbaines, même si ces espaces sont de faibles dimensions), d'espaces protégés pour les espèces sauvages, sans polluants, sans lumière artificielle, sans bruit, sans présence envahissante des humains et de leurs animaux domestiques : ce serait la multiplication des “parcs naturels”, qui permettrait de donner une chance à une multitude d'espèces aujourd'hui en voie de disparition (insectes, petits mammifères, oiseaux, etc.)  Se lancer seule et montrer que cela marche en faisant du lobbying auprès des partenaires majeurs  Refuser de traiter les déchets nucléaires de tous nos voisins, la HAUTE-MARNE n'est pas une poubelle   Donner l'exemple et ne pas ceder aux lobbies  Toutes les préconisations proposées ci-dessus doivent idéalement être adoptées à l' echelle Européenne puis mondiale.
Plus d'europe pour avoir plus de poids  Fixer des objectifs écologiques européens et faire un système de "best practice" comme en entreprise  Présenter de manière indépendante et non totalement catastrophique les conséquences du non changement de comportements vis à vis du changement climatique  montrer l'exemple   L'heure est à la vigilance et à la protection de notre environnement ; il est urgent d'agir ; l'Europe doit suivre  deja devenir exemplaire ( comme l'Etat du Sikkim en Inde) puis avoir une vision à moyen terme et une vision de l'interet général; oeuvrer pour un Bonheur interieur Brut comme au Bouthan ; préferer la prévention au curatif;  Privilégier les valeurs qui ont du sens et les faire connaitre par campagnes de pubs humanistes : les labels AB, le conservatoire du Littoral; les parcs naturels; Et surtout pas le nucléaire !
le premier ministre devra concerter  le ministre de l'écologie pour toutes les décisions importantes suivons déjà les pays européens mieux avancés que nous  Promouvoir un label France qui serait associé à une haute exigence de qualité, de respect de l'environnement.- Développer des territoires protégés en France (Parc naturels) - Taxer au niveau Européen les produits qui viennent de loin et qui ont nécessité des moyens de transport polluants (les cotes d'agneaux qui viennent en avion de Nouvelle-Zélande  Valoriser pour de vrai les impacts sur le climat et la biodiversité et les faire payer aux vrais décideurs.
Cela représente 28 % du parc automobile existant !
Avec les crit' air 4, 5 et hors crit' air, c' est donc 71 % du parc total de véhicules qui sera interdit !
Il faut renforcer les mesures de protection et de conservation des parcs nationaux, régionaux et des réserves biologiques en suivant les récommandations des professionnels et notamment des organismes comme les CEN.
Dans ce contexte,  il convient d' adopter une attitude prudente, faite de convictions à partager en particulier avec tous les pays européens avec lesquels nous sommes interconnectés (Allemagne, Angleterre, Espagne, Italie, Belgique, Pays Bas, Luxembourg, Suisse  : - pas de décision hâtive de fermetures de centrales nucléaires dont nous pourrions avoir besoin (grâce à leur capacité de suivi de charge) pour soutenir le parc croissant  des énergies renouvelables.
Les allemands ont un parc d'éoliennes important depuis plusieurs dizaines d'années.
Commencer par être active sur son territoire pour montrer qu'elle ne fait pas que parler de transition   De salons internationaux prestigieux ( autour de la Tour Eiffel, dans le parc du chateau de Versailles, sur les Champs  ils auraient ensuite vocation a voyager dans le monde entier comme les grandes expositions d'art.
Agir par anticipation  demander taxation des carburants aviation porte container  Lancer de grands programmes,transports,circuits courts,centrales solaires, parcs éoliens marins.
Impulser un Plan Marshall vert à l'échelle européenne à 4 niveaux : échelon Europe et déclinaisons nationale, régionales, et communautés d'agglo  Et bien tout simplement à vous les politiciens de montrer l'exemple  OUVRONS LES YEUX:  l'Allemagne a remplacé son parc nucléaire par des centrales à charbon qui polluent le NORD de la FRANCE.
Dans le quotidien commencer par la propreté :agglo,bords des grands axes ,parcs, ce que les étrangers voient en premier.
Basculer son parc de voitures de fonction en électrique, favoriser la circulation à vélo, roller... dans les grandes villes, remettre en fonction certaines lignes de chemin de fer  Mettre tous les lobbies et lobbyistes à la porte.
regarder dans les pays scandinaves ce qui a été mis en place : géothermie, voitures à l'hydrogène (autoriser en Allemagne, interdit en France), éolien, usine marée motrice et hydroélectrique, parc solaire  il faudrait que la France commence à travailler sérieusement et quand elle aura des résultats tangibles elle pourra les partager avec les autres pays européens tout le reste n'est que du bla-bla-bla qui coûte cher en fonctionnaire et commissions sans aucun résultat  La pollution est à éradiquée à moyen terme au pire à long terme, mais avant que cela n' arrive, n' avons-nous pas à réfléchir sur les priorités de ce qui pollue le plus.
Imposer le recours à l'énergie solaire, éolienne dans les territoires reculés, créer des fermes solaires, des parcs éoliens nationnaux.
Donner l'exemple en renforçant sa détermination à conserver son parc nucléaire qui est performant, économique et peu polluant  Tenir ses engagements !
Etre exemplaire et innovant  sur le plan national   Être ferme au plan national (pas de recul sur les phytosanitaires) pour montrer l'exemple, ne pas céder à L'Union Européenne sur l'agriculture biologique   Arrêtez de penser que la France est le phare du monde   Promouvoir un tourisme écologique  Mettre en place un plan européen commun à tous les états avec des objectifs communs, des aides financières pour les états moins riches pour y arriver, afin de développer les énergies renouvelables et diminuer les énergies fossiles, aider à isoler les logements et bâtiments administratifs, aider à développer l'agriculture biologique et la permaculture  Commencer par être exemplaire et que notre président commence par prendre les avions en vols collectifs et ses ministres le train, on économiserait ainsi le parc de voitures des ministres et autres.
Réhabiliter et utiliser les anciennes friches industrielles pour la production d'énergie ( ex: parc photovoltaïque)   Montrer l'exemple, proposer une fiscalité écologique commune à l'europe  Les pays voisins comme l'Allemagne sont en avance sur nous : a eux de nous partager des choses  Adopter une position ferme en faveur de la protection de l'environnement et du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune au niveau européen.
les barrières administratives pour le développement des energies renouvelables sont inacceptables - il faut 7 ans pour developper un parc éolien en France contre 3 en allemagne.
être elle meme un exemple     Être exemplaire en matière de rejet de CO2, en maintenant un parc de production d'électricité décarboné à plus de 90%.
A nous de montrer le chemin et expliquer aux pays émergeant de ne pas faire les mêmes erreurs que nous et qu'ils feront des économies importantes en allant directement aux énergies renouvelables  Il faut admettre que le tourisme écologique comme au Costa Rica, les territoires préservés, les parcs animaliers respectueux des animaux et aidant à leur préservation attirent de plus en plus.
Et en mer ne pas détruire les fonds marins sur certaines zones précises avec des parcs éoliens.
Favoriser l'usage des bonnes pratiques comme arrêter le cracking du charbon, trier les déchets, retraiter les eaux usées avant de les déverser dans les fleuves rivières et océans ; favoriser l'usage du nucléaire tout en consacrant un budget conséquent de recherche pour le retraitement des déchets afin de limiter au max la radioactivité ; avoir des parcs de véhicules récents diesel essence électrique ou autres.
Je suis sceptique sur l'utilisation des véhicules électriques en matière d'environnement et je n'aime pas les éoliennes qui s'implantent un peu partout qui ne profitent pas aux locaux et les parcs solaires du même acabit .
Si les français décident qu'il faut améliorer notre efficacité en matiere de transition ecologique alors allons y consultons nous et construisons des parcs éoliens, solaires, des pistes cyclables, des parcs à vélo, covoiturage..allons y, continuons.
Exemples sur St Nazaire:   - autoriser le parc éolien au niveau du Croisic   Think tank, commissions dédiées pour le partage et la mise en place de solutions vertueuses mais non sous la contrainte a contrario des décisions de la commission européenne  être un exemple  Montrer l'exemple .
Ce n'est pas trop tard mais il faut proposer des horizons longs qui laissent le temps aux consommateurs et aux industriels le temps de s'adapter, il faut prendre en compte le cycle auto 5/7 ans par voiture et l'âge du parc 8.5 ans.
Respect de l'accord de Paris    Les réponses doivent nécessairement être internationalisées   ÊTRE COHÉRENTE dans ses choix AVEC SES ENGAGEMENTS, ne pas promouvoir sur son territoire de lieu principalement à vocation mercantile et privé ou type parc d'attraction, qui amènent une forte consommation de matériaux non durable (notamment de béton) imperméabilisation du sol, et disparition de terres agricoles (notamment EuropaCity à annuler), promouvoir le ferroutage et le trafic fluvial.
En revanche elle ne doit pas renoncer à son parc nucléaire ; ou, en tout cas, pas avant que les énergies renouvelables aient effectivement montré qu'elles avaient le pouvoir de le remplacer.
Respecter ses engagements sur les fermetures de centrales nucléaires qui font peur en Allemagne en particulier Bâtir en mer et sur la totalité de nos cotes un parc conséquent d' éoliennes, nous avons la chance d' avoir un rivage étendu.
Renforcer les dispositifs de protection des forêts, des rivières et nappes phréatiques, du littoral et des                               parcs naturels.
donner l'ex par des investissements massifs,en taxant les transactions financières internationales   Montrer l'exemple en bannissant immédiatement et SANS dérogation le round up et les neonicotinoides, arrêter la prime à la conversion pour le rachat de voitures essences et diesel (soit disant moins polluantes que leurs ainées sauf que l'on sait que les constructeurs mentent depuis des années sur les émission réelles de leurs véhicules), proposer une vrai prime pour les voitures électriques SEULEMENT et développer le parc des bornes de recharges avec alimentation par du solaire.
Montrer l exemple rien que pour les déplacements  politique en faisant  du covoiturage comme je les soumis avant  Rien: maintenir le parc nucléaire actuelle le plus longtemps possible en attendant l'évolution des technologies.
Revoir la politique des lobbies et les interdire au niveau de l' Europe  Montrer l'exemple en bannissant immédiatement et SANS dérogation le round up et les neonicotinoides, arrêter la prime à la conversion pour le rachat de voitures essences et diesel (soit disant moins polluantes que leurs ainées sauf que l'on sait que les constructeurs mentent depuis des années sur les émission réelles de leurs véhicules), proposer une vrai prime pour les voitures électriques SEULEMENT et développer le parc des bornes de recharges avec alimentation par du solaire.
Instaurer un voire deux jours fériés anti-pollution en France et encourager la participation des organisations locales, qui auront plein d'idées (pour nettoyer les campagnes, les parcs, etc., interdire les véhicules bruyants , inciter à baisser le chauffage, etc.)  L' Etat, éventuellement avec des partenaires privés si nécessaire, mais uniquement pour des concessions limitées dans le temps.
EN 2016, la France, grâce entre autre à son parc électronucléaire que les lobbys antinucléaires ont réussi à torpiller par des accumulations de contraintes sécuritaires, représente 1% des émissions mondiales de CO² d'origine énergétique, pour un peu moins de 1% de la population terrestre.
La Norvège fait mieux, car couverte de barrages, mais le Danemark dont nous envions tant le parc éolien, atteint 35% d'électricité d'origine fossile, et le prix du KW/h y est l'un des plus élevés au monde...
Question étonnante, nous sommes loin d'être des exemples et de pouvoir donner des leçons  dans ce domaine :  - chapitre 1 : Les déchets sont très peu valorisés et nous sommes envahis par le plastique qui diffuse moult perturbateurs endocriniens  (voir la Suède)  - chapitre 2 : notre parc nucléaire doit donner des sueurs froides à toute l'Europe.
Tout le parc automobile européen doit être renouvelé, c'est une chance extraordinaire pour les constructeurs français.
taxer les européens et autres circulants sur notre territoire (en suisse par exemple il nous faut payer une vignette pour rouler sur leurs autoroutes)  Avoir une position forte en Europe surtout par rapport à l'Allemagne qui sortant du nucléaire pollue 100 fois plus que nous avec notre parc nucléaire qui ne produit aucun CO2 La France est un grand pays qui compte en Europe au moins au même niveau que l'Allemagne qui a le monopole des décisions en Europe  Taxer les étrangers qui ne respectent pas les lois et normes françaises.
Inciter notre parc industriel à perfectionner la dépollution de ses effluents.
Inciter notre parc industriel à perfectionner la dépollution de ses effluents.
Organiser des rencontres internationales de mise en commun des retours d'experience et solutions alternatives mises en oeuvre et solutions/Adaptions trouvés   Montrer le bon exemple en prouvant que c'est possible et que les résultats sont très encourageants  Faire un projet global  Interdire, de suite le glyphosate et tous les néonicotinoïdes, être en avance sur la Commission de Bruxelles - Donner l'exemple, comme l'Espagne pour le le réseau de parc éoliens, - Favoriser la recherche, financer les innovations, former aux nouvelles technologies,  cf centre de technologies alternatives au Pays de Galles.
Une fois que les parcs éoliens seront construits en France, nos entreprises pourront construire d'autres parcs en Europe et dans le monde.
Car si vous-mêmes, la France comme vous vous nommez, restez comme ces insectes omnibulés par la lumière, pardon, par la fascination de la croissance en n'ayant malheureusement pas compris le dixième de la réalité environnementale de notre planète ... votre action n'aura aucun sens et s'inscrira à contrario des mesures urgentes et impératives qu'il aurait fallu prendre il y a déjà des décennies ...   favoriser l'agriculture biologique dans le cadre des négociations sur la PAC  MONTRER L'exemple en abandonnant l'agriculture et l'élevage intensif, en réduisant son parc automobile    Montrer l'exemple, avoir un plan d'action ambitieux, mesurable  Taxer les produits importés des pays qui ne respectent pas nos choix...
Les pays nordiques ont fait plus d effort pour le développement des déplacements en velo par exemple, ou pour réduire les parcs diesel  déjà régler le problème en France et voir aussi en Europe puisque nous faisons partie de l'UE!!
Imposer le transit par train pour qq trajets (lyon perpignan, lyon strasbourg, lyon lille, lyon rennes, rennes hendaye   Il faut que ce soit européen sinon cela ne fonctionnera pas  Réfléchir a supprimer des règlements stupides et produire bio sur place pour éviter des transports inutiles  Prôner des aides massives pour le renouvellement du parc de véhicules, les aides au bio, le énergies renouvelables  être exemplaire dans notre comportement et avoir un rôle pédagogique   revoir les traités commerciaux notamment sur les produits agricoles afin de ne pas inonder le marché francais de produit ayant causer beaucoup de pollution et ou ayant utiliser beaucoup de pesticides, afin de développer au maximum les circuits courts et les produits bio des multiples terroirs francais,, revoir les normes sur l'agriculture afin de favoriser les petits exploitants agricoles bio et non plus les grosses structures hyperproductives pollueuses et proposant des produis de faible qualité  Respecter ses engagements, en discuter sur le plan européen pour que l'Europe avance ensemble   Uniformiser les règlementations  importer uniquement des produits qui respectent une charte environnementale et sociétale bien définie   du lobbying et de la concertation  au lieu de faire du théatre (sans fond) ... du green washing ?
Anticiper le vieillissement du parc.
La date de la transition nucléaire recule aussi: pourquoi n'arrivons nous pas à développer plus vite nos parcs éoliens off shore ou sur terre, le solaire, la géothermie, les moteurs à hydrogène ?
a) faire des parcs éoliens offshore gigantesques communs à plusieurs pays.
Ne plus bétonner et asphalter les squares et jardins publics pour en faire des parc à voitures !!!
Réfléchir à ce que sera l'impact urbain lorsque le parc automobile sera devenu électrique et que tout le monde vevra brancher son véhicule.
Il faut donc proposer une vrai prime pour les voitures électriques SEULEMENT et développer le parc des bornes de recharges avec alimentation par du solaire.
Mettre réellement une filière biogaz en place   mettre en place des parcs d' éoliennes industrielles et mettre en valeur le miro-éolien, les moulins a vent existe depuis nombreux siècle  S'engager dans un modèle viable fait de modes de transports et d'énergies multiples.
Où prendrons nous l'électricité si demain tout le parc automobile est 100% électrique.
Il faut donc proposer une vrai prime pour les voitures électriques SEULEMENT et développer le parc des bornes de recharges avec alimentation par du solaire.
Et si cela ne suffit pas pour faire voter des lois en Europe, alors il faut signer des accords bilatéraux avec tous les pays volontaires pour avancer sur le sujet écologique : taxer le kérosène, arrêter le glyphosate, instaurer des parcs naturels transnationaux (car les animaux ne connaissent pas nos frontières)  S'associer avec ses partenaires européens sur le photovoltaïque, l'éolien, l'hydrolien,les véhicules à hydrogène, les véhicules électriques, la fabrication des batteries.
Les AOC, les parcs nationaux, le conservatoire du littoral sont peut-etre exemplaire, mais la politique d'urbanisation et de transport est souvent catastrophique.
Développer massivement les énergies renouvelables afin de pouvoir au plus tôt fermer notre parc nucléaire obsolescent, qui reste nécessaire le temps de cette transition.
Isoler massivement tous les bâtiments pour tendre vers un parc passif.
Autoriser les parcs éoliens au lieu de les refuser, et les faire avec un financement participatif, plutôt que ce soit les fonds de pensions étranger qui se gavent.
Evidemment continuer à développer son parc nucléaire.
S'inspirer des solutions qui marchent dans d'autres pays et montrer l'exemple en développant les siennes - favoriser le développement des pistes cyclables en site propres et en promouvant celles européennes    donner l'exemple en montrant qu'en prenant un virage écologique peut permettre d'être compétitif au niveau international et contribue au bien être de sa population     Parcs nationaux supra nationaux, investissements conjoints dans les grosses usines de productions, cohérence du réseau, partage des bénéfice de production, aider les pays dépendants du gaz/pétrole russe, algérien ou du moyen-orient.
autoriser les parcs éolien au lieu de les refuser, les faire avec un financement participatif plutôt que ce soit les fonds de pension étrangers qui se gavent.
Faire confiance aux ONG et non aux lobbyistes  Montrer l'exemple dans notre pays par de belles réussites de transitions énergétiques, des industries plus vertueuses, une amélioration de la qualité de l'air, de l'eau et de la nourriture,  une production réduire de pollution et création d'emplois non délocalisable (grâce à agriculture bio, aux parcs éoliens terrestre et offshore, à l'installation des panneaux solaires sur les toits des bâtiments et au dessus des parkings, transports locaux ...).
Au fait, où en sont les projet de parcs éoliens au large de la Bretagne ?
La FRANCE, premier pays à électricité décarbonatée :  A)  Parc nucléaire: 58 réacteurs en fonctionnement  en parfait état, de même technologie REP , énorme avantage de maitrise industrielle  1 nouveau réacteur prêt à produire: l' EPR de Flamanville (2020) Excellent management : 2000 années d' exploitation EDF sans incidents  Une expérience incomparable  Objectifs stratégiques fondamentaux:     - Conserver le potentiel:  NE PAS ARRETER Fessenheim !
en parfait état de fonctionnement pour 20 années     - Programmer des EPR - NM —1700 MW en bord de mer                              des REP 1000 —1200 MW en fluvial    - Programmer un prototype RNR                              un réacteur SMR  B) Parc hydraulique: maintien et optimisation des barrages existants expérimenter le fluvial fil de l' eau.
l' exploitation hasardeuse par des sociétés « lointaines » - l' origine étrangère souvent asiatique, des composants : cobalt, terres rares, lithium, cuivre - la durée limitée des engins : autour de 20 années, - l' opposition des habitants à proximité des installations devenant de plus en plus gigantesques (> 200m de haut) - Et surtout, les nouveaux décrets de Rugy ( à annuler) supprimant les enquêtes publiques préalable: inacceptable - Enfin, le démarchage éhonté, les promesses financières, les budgets promotionnels plus que douteux…  Il y a donc une urgence à faire cesser ces programmations coûteuses, désastreuses pour l' environnement, des parcs éoliens prévus par la LTE Hulot, Hollande : cette loi doit impérativement être annulée  — mais, aussi la loi NOME qui oblige EDF à vendre son électricité nucléaire à des concurrents: inacceptable  — mais aussi, revoir les textes qui pénalisent injustement (lobby) l' usage de l' électricité par rapport au gaz   Quant aux coûts, souvent cachés, la suppression sera aussitôt du pouvoir d' achat retrouvé.
Pas de rendement sur moitié nord de la France : exemple de la stupidité du projet de parc photovoltaÏque près de Fessenheim!!
Fixer un cadre réglementaire commun sur la connectivité des voitures (y compris celles déjà en circulation au travers d'un boitier télématiques qui coute moins de 50€), le stockage des données recueillies et leur mise à disposition au travers d'API au service d'entreprises qui développeront de nouveaux services de mobilité en capitalisant sur le parc automobile existant au service d'une mobilité automobile plus propre, plus sure et plus fluide  Sensibilisation, ralentir l'importation (la supprimer sera pas possible, mais au moins la réduire si possible)  Être exemplaire pour pousser a faire comme elle   Développer le ferroutage pour tout type de véhicules, ce qui aura un impact à la fois sur l'environnement et sur la sécurité des personnes.
Maintenir et augmenter le parc nucléaire  Agir au lieu de se contenter de vœux pieux et de faire porter aux autres son impuissance.
Être exemplaire sur le sujet  Montrer que l'on peut y arriver et que cela ne coûte pas forcément plus cher  Montrer l' exemple par des expériences réussies en termes économiques et d'impact écologique  Utiliser le retour d'expérience de la situation allemande pour mettre en évidence le danger des solutions écologistes  irréalistes : arrêt de la dernière centrale nucléaire allemande en 2022, d'où construction d'un énorme parc d'éolien et de photovoltaïque.
Or, la FRANCE est exemplaire dans ce domaine : ses émissions totales sont de 0.9% des émissions mondiales, - son parc automobile représente 10%>soit 0,09% , grâce à son parc diesel économe émettant 0,045%!
Savoir faire face aux lobbies économiques, industriels et avoir une vrai volonté politique intelligente et pragmatique  Montrer l'exemple.. Ne plus tergiverser concernant l'installation des parcs éoliens.
à nous de choisir entre recouvrir la Bretagne d'éolienne ou ajouter quelques barrages sur les fleuves et améliorer le parc existant, pour moi c'est évidemment LA route à suivre.
Etiquetter mais et soja transgénique, produits consommateurs d'énergie...  sortir de l'europe ou en changer le mode de fonctionnement dans sa totalité   être juste honnête et audacieuse  Montrer l'exemple (parcs à vélos, formation des étudiants plus poussées en idées environnementales, innover dans les techniques et la recherche environnementale).
Elle pourrait déjà commencer par avoir pour objectif de se positionner en leader sur ce sujet, avec des prises de décisions fortes et rapides, par exemple sur les plastiques, les produits polluants en vente libre, les insecticides, les chauffages polluants, l'augmentation du nombre de parc nationaux... Et en se montrant intransigeante face aux lobbyistes !
Initier un grand projet (batteries électriques, voitures à hydrogène)    Avoir un vrai projet national de choix énergétique et pas laisser ces choix énergétiques à des investisseurs privés qui construisent des petits parc éoliens par exemple(4 à 6 souvent dans notre région éparpillés sur le territoire) et qui revendent leur électricité à des prix exhorbitants à EDF et tout cela avec l'aval de l'Etat : les rendements de ces investissements sont excessifs.
A titre d'exemple, 1€ investi engendre 14€ de revenus dans les parcs nationaux.
Réduire son parc de centrales nucléaire avec un calendrier crédible de fermeture.
Pédagogie dans ce sens là dés la petite école pour sensibilisation via les parcs naturels .
-La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.
Le collectif doit passer avant l'individuel   Cesser de penser que la pollution peut s' arrêter aux frontières de notre pays, comme le nuage de Tchernobyl   1)	Développer avec force volonté les sources d' énergies alternatives, notamment les parcs éoliens en mer, les parcs photo voltaïques (en cessant de se mettre des freins qu' on n' a pas mis quand il s' est agi de développer les centrales nucléaires) avec le recyclage des déchets, développer les dispositifs basés sur l' énergie liée à l' eau de mer et des rivières, c' est notre richesse et notre matière première, osons l' exploiter dans le respect de la beauté naturelle.
A l'heure actuelle, l'ensemble du parc électroménager, robotique et des appareils électriques utilisés au quotidien possèdent un interrupteur de mise hors tension qui une fois activé allume un voyant qui est censé nous avertir que ce fameux appareil est hors tension !
Si l' état peut avancer le financement a taux 0 sur plusieurs années ou le foyer rembourse tous les mois, cela permettra de renouveler le parc automobile et donner du pouvoir d' achat.
Verser des compensations aux propriétaires impactés par des parcs éoliens en cas de vente de leur bien.
Continuer à préserver le littoral en ne modifiant pas les textes qui lui sont bénéfiques Taxe du kérosènePlus grosses taxations et peines pour les pollueurs (surtout industriels)création de nouveaux parcs éoliens/solairesQue l'industrie automobile nous propose plus de choix de véhicules roulant au bioéthanol ou à l'hydrogène Imposer aux entreprises un emballage réduit au minima, non polluant et/ou recyclable, adapté au contenu (emballages souvent trop gros)   développer le ferroutage ; tarifs des transports en commun incitatifs ; taxer les camions pollueurs et contrôler l' application des mesures !
Lorsque la voiture n' est pas utilisée elle sert de réserve d' énergie électrique pour EDF en hiver notamment (parc automobile français environ 1 million de voitures utilisées en moyenne 1/10e du temps).
Il faut du savoir et non des croyances   -  "le nucléaire permet à la France d'être autonome" sauf que l'Uranium n'est pas produit en France, globalement 5 pays se partagent 90% de la production mondiale et ce ne sont pas forcément des démocraties 4) Se souvenir qu'il n'y a pas que l'électricité dans la vie   - pour le chauffage, les grilles pains sont gourmands et les Pompe à Chaleur électrique sont bruyantes et par temps froid innéfficaces : il existe d'autre modes de chauffages (dont gaz) et l'isolation sera aussi un levier des plus puissants   - pour la mobilité automobile, les voitures électriques ne font pas plus de 500 km (dommage pour aller voir la famille à l'autre bout de la France), nécessitent de très lourds investissements en infrastructure de charge (très) rapide et demanderaient aux utilisateurs de laisser le pilotage être piloté (donc ne pas être forcément chargé quand vous le souhaitez, alors que Linky a bien du mal à être déployé) : il faut sérieusement étudier/publier l'acceptabilité sociale de telles solutions, et il existe d'autres type de mobilité à favoriser (ferroviaire, GNV)   - les déchets aussi peuvent être valorisés en produisant un complément de revenue : le biométhane (déjà en production en France) pour les agriculteurs / stations d'épuration / traitements de déchets verts, la pyrogazéification (prototype) en remplacement de l'incinération des déchets, le Power-to-Gas (démonstrateur) qui permet de déplacer dans l'espace et le temps les énergies renouvelables   - c'est bio la biomasse (sic) mais comme pour le diesel, il ne faut pas se retrouver dans 20 ans avec un nouveau scandale de pollution aux particules fines, SOx et NOx  afin de réduire le parc nucléaire ou limiter la production, pourquoi ne pas installer les panneaux solaires sur l'ensemble des toits de France?
je pense qu'il est utopique de vouloir contrôler le réchauffement, il faut s'y préparer et porter nos efforts sur la biodiversité   supprimés une bonne partie du parcs automobile de l'état  et favoriser d'autres moyen de locomotion (train, bus)les remplacer l'autre partie par des véhicules electiques  .regrouper tout les ministeres (sauf les 2/3 plus important)dans un bâtiments écologique et économique avec la mise en partage  du personnels et du parc automobile    et vendre les bâtiments qui seront inoccupés.
Favoriser le ferroutage pour le transport national et international  La voiture électrique ne me parait pas constituer LA solution d'avenir (problèmes de pollution liés aux batteries entre autres)...Il me semblerait plus judicieux de développer le moteur à hydrogène, ou meme en attendant, la conversion du parc automobile actuel au bio-éthanol...  Pourquoi est-on revenu, sous la pression des lobbys du transport routier et à coup de blocage des raffineries, sur l'écotaxe poids lourds alors que l'expansion du commerce sur internet est en train de faire exploser le recours aux transports routiers à tous les niveaux (internationaux, nationaux et même locaux).
Développer les parcs nationaux en préservant les activités des agriculteurs et éleveurs.
Car dans ma région nous sommes quasi le plus grands parc éoliens de France mais il ne tourne que a 30% de sa capacité vraiment navrent   La lutte contre la surpopulation mondiale est au cœur du sujet ; il faut aller vers une décroissance démographique mondiale.
Placer ces sommes  sur une ligne budgétaire destinée à  ce dont a besoin la collectivité: a-Diminuer l'empreinte carbone de l'entreprise,  modifier son parc de véhicules,  son chauffage, mettre des panneaux solaires  et ainsi baisser son imposition Carbone .
En effet, 75% de la production est créée par le parc nucléaire alors qu' il représente 50% de notre parc de production total.
A l' opposé, les énergies renouvelables sont utilisées à 18% alors qu' elles représentent environ 37% de notre parc de production électrique (cf.
http://bilan-electrique-2017.rte-france.com/production/le-parc-de-production-national/).
Les voici :     1. lutter énergiquement et de toute urgence contre le dérèglement climatique et pour la sauvegarde de la biodiversité : le sort de l' humanité est en jeu,     2. développer la géothermie,      3. favoriser le transport des marchandises lourdes par la voie ferrée et / ou fluviale,     4. encourager le covoiturage : taxer les personnes qui se rendent seules en voiture à leur travail (caméras à l'  entrée des bourgs, villes, etc.),  5. instaurer la gratuité des  transports en commun dans les villes,     6. taxer lourdement le fuel maritime et le kérosène,     7. supprimer le chèque carburant qui encourage à continuer l' utilisation du diésel,     8. augmenter la prime à la conversion écologique du parc national automobile français,      9. favoriser la voiture à hydrogène,     10. favoriser la rénovation thermique des bâtiments publics,     11. aligner le prix du carburant pratiqué sur les autoroutes sur celui du réseau national,     12. renforcer les aides à la rénovation énergétique de l' habitat individuel ou collectif,     13. développer les pistes cyclables,     14. encourager les particuliers et les collectivités à végétaliser les toits plats.
Il faudrait développer des parcs nationaux de la même manière qu'aux USA : entrée payante pour faire payer l'entretien par le tourisme plutôt que les habitants, gardes forestiers plus nombreux, et larges portions laissées à la nature (aucun chemin de randonnée etc.) + réintroduction des animaux.
La question des déchets : supprimer tous les suremballages, les objets à usage unique (on a commencé avec les pailles en plastique mais il faut aller plus loin)  Mais la priorité n°1 reste le réchauffement climatique  Quelques exemples de décision politiques prioritaires à prendre en matière d'environnement...  # Protection de la faune et de la flore   - Transformation de fragments (de plus en plus grands) de parcs nationaux en "sanctuaires" où l'activité humaine (habitat, transport, tourisme, agriculture, sylviculture...) est réduite à quasiment zéro   - Interdiction totale de la chasse sous toutes ses formes, régulation des populations nuisibles (sanglier notamment) uniquement par des gardes-chasse de l'ONCFS   - Révision des quotas de pêche, instauration de sanctions contres les méthodes de pêche à fort dégâts collatéraux (destruction de fonds marins, capture d'espèces non ciblées...)  Favoriser l'usage des "semences paysannes" pour retrouver une biodiversité agricole   - Exiger dès maintenant 80% minimum d'ingrédients bio et/ou locaux dans la restauration collective, dont 50% de bio et 50% de local minimum.
Vendre le français aux français en bio   Inciter les pays pollueurs à traiter ce problème (Afrique, Chine, Inde, Moyen Orient)    Inciter les pays pollueurs à traiter ce problème (Afrique, Chine, Inde, Moyen Orient)   Favoriser les transports en commun type bus propre dans les zones rurales  Arrêter de prôner le tout électrique qui verra ses limites dans le temps Rien ne doit être négligé il faut explorer toutes les sources énergétiques possibles en les rendant de moins en moins polluantes la RECHERCHE peut y contribuer pas de tabou  Par contre fixer dans le temps des mormes de plus en plus drastiques aux industries et constructeurs automobiles  Arrêtez de pénaliser les personnes qui disposent de véhicules polluants « ces véhicules quitterons naturellement et progressivement notre parc automobile  que l'analyse et les avis et les recommandations de tous les petits - les sans grades - le quart monde - soient systématiquement pris en compte et écoutés -- cette transition est l'affaire de TOUS -- chaque personne humaine compte --  consulter  ATD Quart Monde -       Arrêt du nucléaire.
Renouveler notre parc nucléaire et terminer ou mettre en cours des projets pour des nouvelles centrales nucléaires, et aussi créer des bureaux d'études pour réfléchir aux solutions.
Vu le caractère aléatoire de la production électrique renouvelable, il est important de conserver un parc nucléaire.
ne peut -on pas attendre 3 ou quatre ans de plus afin que le parc automobile plus ancien se résorbe de lui même avec le temps ?!
Pourtant nous avons tous conscience qu' une partie de notre parc automobile doit être renouvelé car trop polluant.
Il faut dégoudronner de nombreuses parcelles, revégétaliser, ensauvager les berges...  Surtout ne pas revenir sur les 80 km/hr mais plutôt étendre la baisse de la vitesse aux autoroutes (110km/hr maximum est largement réaliste) -- le changement des mentalités suivra  il faut bien réfléchir à nos possibilités avant de fermer des centrales qui obligerait à nous retrouver dépendant des autres pays  Lancer un plan de stockage des énergies renouvelables afin de prévoir les périodes ou il n'y a pas de production  Si vous tenez compte de tout ce qui précède, cela serait déjà très bien  Il faudrait que l' etat donne  l' exemple: - supprimer le parc voiture de l' etat et que les élus et haut fonctionnaires se déplacent avec les transports en commun, afin qu' ils puissent comprendre les doléances du peuple   Ce sujet est complètement secondaire.
développer le photo voltaïque et le chauffage solaire   On ne peut pas avoir que des éoliennes avec un parc automobile électrique, la demande serait trop forte pour la production actuelle.
Bien cordialement A votre disposition   Faut arreter de stigmatiser la france et de culpabiliser les français on represente 0,3% de la surface de la terre arretons de vouloir etre les meilleurs et de faire payer les contribuables sachant que cet argent sert a autre chose que l ecologie trop de mensonge par l executif  Toutes les communes devraient avoir l'obligation de faire un parc éolien et de couvrir les toits des locaux communaux de panneaux photovoltaïques.
Le parc éolien n'est toujours pas assez développé à l'heure actuelle.
Enfin, il faudrait se demander combien de centrales nucléaires il faudrait construire pour les besoins énergétiques d'un parc automobile uniquement composé de voitures électriques.
Faire moins d'idéologie, et plus de pragmatisme    Obligé toutes les administrations a acheter 50 % de leur parc automobile en électrique.
Interdiction des véhicules à énergie fossile dans Paris au profit des véhicules électriques et hybrides ;  Investissement dans les infrastructures associées (bornes, etc.)  Accompagnement financier (crédit d'impôt) des particuliers afin d'aider le renouvellement du parc automobile  faire une véritable politique de prévention en ce qui concerne la santé.
3) Arrêter la construction de parcs éoliens d'une génération dépassée au moment de leur mise en oeuvre.
En termes d' environnement, il faut clairement souligner la responsabilité du propriétaire (du logement, fut-ce un gestionnaire de parc, ou du véhicule) et du locataire (logement ou voiture).
(par exemple des grands parcs où l' on peut marcher ou courir, sans s' exposer aux dangers des voies de circulation ; les jardins « ouvriers »…etc..) 1-7 Combattre par la loi et les sanctions toutes les sources de gaspillages 1-8 Développer les productions locales et la distribution de denrées alimentaires bio (Genre AMAP)   La transition écologique ne passe pas forcément par des blocages systématiques aux notions de progrès.
(= pouvoir d'achat...cf gilets jaunes..)   Il faudrait aussi imposer cela sur tous les véhicules de sociétés et de fonction, car les entreprises pourraient aussi participer à l'amorçage de ce GRAND PARC d'OCCASION de véhicules hybrides et électriques récents.
Au delà de ça je pense que les entreprises peuvent proposer des solutions de transports alternative à leurs employées comme un parc de voiture électrique, des vélos électrique, etc ...
Conserver le parc des centrales nucléaires longtemps et jusqu'à l'aboutissement des solutions de substitution.
Création d'un parc communal de voitures électriques destinées à être louées à la population.
La voiture restant incontournable, et les particuliers n'ayant pas les moyens d'acheter seuls une voiture électrique, les communes peuvent aider leur population à sortir de l'impasse et à accéder à des voitures propres à un coût raisonnable, en achetant, directement ou via une SEM, un parc de voitures propres qu'elles louent à la population à des tarifs attractifs, l'opération étant financée par les primes à la conversion, les subventions publiques (Etat, région, agglo) et les loyers, à l'instar de ce qui se fait pour le maintien des petits commerces ruraux (dont le fonds et les murs sont rachetés par la commune).
Si la commune s'est dotée d'un parc photovoltaïque, l'opération n'en sera que plus intéressante puisque l'électricité consommée sera autoproduite.
Protéger des industries les fleuves et rivières (exemple, boues rouges à Marseille) en les obligeants à agir autrement par de lourdes sanctions (plus conséquentes que le coût des modifications à faire pour être durable) - Créer encore et toujours plus de parcs nationaux et réserves naturelles pour la protection de la faune et de la flore avec possibilité de pêcher ou chasser pour réguler des espèces trop invasives.
Que le gouvernement commence par montrer l'exemple en remplaçant le parc automobile composé de véhicules à moteur Diésel et à essence, si cela n'a pas déjà été fait en partie, par des véhicules non polluants ... sans pour cela augmenter les dépenses publiques,  tout simplement  en revendant les véhicules à changer à des particuliers ou des PME.
A quoi sert de remplacer une voiture diesel par une autre voiture diesel "moins polluante", si l'on souhaite à terme remplacer le parc automobile.
La voiture tout électrique est aussi une voie sans issue car si tout le parc automobile était en "tout électrique", les moyens de production en électricité ne suffiraient pas.
Développement du parc éolien en mer.
Vous voulez renouveler le parc automobile et pour cela vous nous donnez une prime à la convertion.
Le développement à outrance du parc éolien n' est pas souhaitable parce que générateur de beaucoup de nuisances et aussi très contestable écologiquement (terres rares, etc)  Poussons donc d' abord les autres à atteindre notre niveau tout en continuant à faire un effort raisonnable et acceptable pour notre développement .
Favoriser l'éolien off shore pour éviter la défiguration des campagnes par de trop nombreux parcs éoliens terrestres dans certains territoires Investissement massif dans la recherche concernant les moyens de transports plus vertueux et l'emploi de l'énergie solaire (panneaux photopholtaïques plus performants Favoriser une filière française de fabrication de tous types d'équipements utilisant les énergies renouvelables  L'automobile reste, à mes yeux, le moyen idéal pour la plupart de mes déplacements.
remplir nos parcs municipaux d'arbres fruitiers et de légumes.
il faut revoir la condition animale en parc animalier ainsi que la protection des espèces, mieux contrôler  le braconnage et les cotât de pêches  Nécessité d'une formation à l'environnement dès le plus jeune âge au travers de cours de sensibilisation.
Il faut prendre exemple sur les pays voisins où ca marche, les pistes cyclable aux Pays-Bas, la construction de parc éolien en mer et l'utilisation importante de panneaux solaire en Allemagne, l'aide a l'achat de voitures électriques comme dans les pays nordiques.
Plus le parc sera récent et plus l' efficacité énergétique s' améliorera.
Développer les parcs éoliens, photovoltaiques et hydrauliques.
Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole  >Pour la protection de la nature: oMettre les moyens nécessairespour protéger réellement lessites Natura 2000(il s' agit d' un réseaude sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestionet en n' yimplantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
La construction de ces véhicules a une forte empreinte pollution a la fabrication (véhicule + batterie) Si le parc est tout électrique; nécessité de production d'électricité soit plus de centrales nucléaires ou thermiques classiques d'où de nouvelles pollutions c'est le serpent qui se mord la queue.
On peut faire un parc éolien pour cela mais il faudra un nombre énorme d'éoliennes (et du vent).
-La prime pour l'achat d'une voiture électrique est une aberration et est à supprimer lorsque l'on connait le coût minimum de ce type de voiture (23000 euros).A moins que cela soit réalisé pour favoriser edf et sont parc nucléaire!
Objectif : basculer rapidement le patrimoine et le parc automobile vers un état plus sobre et apporter un vrai gain à la population.
On va renouveler tout un parc de voiture dans les 10 prochaines années donc autant faire aller les français vers des véhicules français.
Investir très massivement dans l'éolien et le solaire, créer des parcs, ne pas céder aux lobbys soit-disant écologistes.
Energie: Les études de l'ADEME, de Negawatt, démontrent que sortir du nucléaire presque totalement à l'horizon 2050 ne reviendrait pas plus cher que le maintien d'une production électrique principalement nucléaire.L'électricité issue des grands parcs éoliens et solaires est déjà moins chère (<75€/MWH) que celle qui sortira de l'EPR (100€/MWH), de plus, notre potentiel éolien, terrestre et maritime, est le 2e d'Europe.
Pour les primes prévues pour le renouvellement du parc automobile, limiter ces primes à des véhicules de catégorie "raisonnable" (par exemple définir une puissance moteur maximale (110-140 Ch ?)
Développer le nucléaire civil  La priorité pour moi est le développement des énergies propres mais cela va à l'encontre de beaucoup de nos habitudes  et cela va demander de la patiente et de la pédagogie  faire payer une taxe plus élever sur les conducteurs etranger , camion et voiture ,  Cesser le remplacement forcé du parc de véhicules : mettre un véhicule en état de fonctionner à la casse pour en construire un autre a un coût économique et écologique, cela profite surtout à l'industrie automobile.
Avec  1  solution nous réglons 5 problèmes : 1:    développement de l'activité des TPE locales 2:   Arrêt d'une centrale nucléaire,  3:    économie de fonctionnement des collectivités  4:   garder nos communes éclairées la nuit ( sentiment de  sécurité, de partage, ....) 5:  Arrêt des subvention de l'état  pour entretenir un parc complétement obsolète   Notre entreprise est à votre disposition pour mettre ce plan d'action déjà trois communes test on eu l'intelligence de nous suivre.
tabeau du pourcentage de vehicules électriques rapporté au parc automobile global dans tous les pays                       d'europe .
vente exclusivement réservé à ceux qui touchent moins de 1000 euros par mois  , je développerais le parcs éolien marins  , des entreprises comme la chaines de magasins ENVIES  ( reconditionnement electro-ménagé ) ( je mettrais en place un système qui inciterais les propriétaire de logements en sortent qu'il n'ais pas le choix que d'isolé leurs logement en locations , dans une optique de transition j'essayerais de voir pour des technologie de carburant voiture ( du producteur aux consommateurs ) comme l'huile végétale et de gaz , j'agrandirais le parcs des stations de E85 ,en essayant en parallèle de faire en sorte que ces technologie ( huile végétal gaz et boitier E85 ) sois d'avantage accèssible en deuxième monte qu'elle sois moins coûteuse et plus facile d'accès à chacun , cela me laisserais ainsi du temps  sur le long terme d'envisager l'accès et la généralisation aux combustible hydrogène pour les voiture   Il est très peu sage d'attendre un hypothétique accord mondiale sur la problématique du changement climatique.
La voiture électrique n'est pas la solution car une pollution importante du recyclage des batteries, si on a un parc important il va falloir construire de nouvelles centrales.
transport routier par ferroutage , voiture électriques hybrides et hydrogène avec au moins un modèle à petit prix    Implantation de plus de Parcs Nationaux, et abroger toute forme de chasse, afin de permettre aux espèces onglés d'augmenter leurs démographies, qui defacto feront revenir le loup dans nos forêts, nécessaire à l'équilibre dans nos forêts.
Taxer l'essence et le diesel uniquement dans le but d'entretenir et d'améliorer les infrastructures de transport (dont le rail en incluant la création de lignes spécifiques au transport des camions de marchandises, notamment entre les différents Etats entourant la France) et de contribuer à financer les parcs éoliens et solaires nécessaires à la production de l'énergie électrique (propre) nécessaire.
nous n'aurons jamais les ressources nécessaires pour le rechargement du parc automobile, à moins d'ouvrir 15 nouvelles centrales nucléaires.
Ex : éolien marin, la France est très en retard et la première éolienne a été installé fin 2018 !, les premiers parcs devraient produire en 2021 !
Que les constructeurs automobiles assument à leurs frais l'équipement du parc automobile national existant d'un système moins polluants type PANTONE.
Cette banque aurait pour but de financer la recherche, la création de parcs Eolien, d'unités de productions de panneau photovoltaïque etc...
Un 'mix' du parc automobile optimal existe-t-il entre électrique, hybride, thermique, etc.  Peu de ménages peuvent se payer un véhicule électrique, même une fois déduites les économies de carburant espérées.
Arrêt programme Nucléaire, passage au bio progressif, arrêt des pesticides et perturbateurs ... garantir % de  parcs dans les villes , obligations ceintures vertes pour le peri -urbain, terres agricoles et forets préservés sur le modèle loi littoral.
obliger les sociétés à en faire de meme: sièges sociaux des tours de la Défence par ex, parking (à couvrir) des grandes surfaces, des gigantesques parcs de l'industrie automoblie,..... 3-favoriser les filières de la méthanisation (disparition des déchets polluants de l'agriculture),et les bio carburants.
Relocalisation de l'agriculture, en favorisant les exploitations qui font de la polyculture et vendent en circuits courts et locaux, inciter les collectivités locales à favoriser une plus grande autonomie alimentaire, grâce à la mise en place de fermes urbaines, de jardins partagés, en apportant la production alimentaire dans les parcs publics, au pieds des immeubles... ce qui créera également un plus grand dynamisme dans l'économie locale et de l'emploi local, en faisant circuler la monnaie à l'intérieur des territoires au lieu de partir dans les importations alimentaire.
Possibilité aux propriétaires d'entretenir le "Parc" sur sa parcelle et/ou de participer à entretenir la totalité du parc de sauvegarde.
Le parc des véhicules diesel s'éteindra progressivement de lui-même.
Maintenir et renouveler le parc nucléaire.
les propriétaires de parc immobilier (plus de 4 logements )obliger d'améliorer le offre écologique sur leur bien en location a chaque nouvelle achat  Décider avec ça banque ou elle peut investir notre argent  La base de mes idées sur ce sujet est que je suis POUR le principe de pollueur-payeur.
Toutes les dépenses de l'Etat dans ces énergies intermittentes inefficaces doivent être réinvesties dans la recherche sur la fusion nucléaire (projet ITER) et dans l'amélioration du parc nucléaire français.
Par ailleurs, EDF est incapable de fournir suffisamment d'électricité pour tout un parc automobile, surtout l'hiver.
développer les centrales nucléaires EPR ou fusion  Transition énergétique/écologique  L'ordre des sujets proposé par la Commission chargée de l' animation du grand débat national donne à penser que le sujet est primordial ; or, notre pays étant un faible contributeur à l' apport en CO2 sur la planète par rapport à la Chine, les USA, l' Allemagne, etc... grâce au parc nucléaire, je suis loin de partager cette urgence : Il n' est en effet déjà pas démontré que le réchauffement climatique soit lié aux émissions de CO2 des activités humaines.
Investissement massif dans l'énergie renouvelable avec des parcs dans tout le littoral français   Pour inciter les économies d'énergie, il faut imposer l'individualisation des frais de chauffage dans les résidences possédant un chauffage collectif.
(je ne parle pas des touristes )    il faut plus de moyens pour l'AFB, les parcs nationaux, l'ONF...
Monsieur le president de la republique je vous demande de revenir sur le triplement du parc éolien ou autrement dit le triplement des souillures , le triplement de l ' inefficacité ( la transition avec ses milliers d 'éoliennes n ' est meme pas capable de fermer fessenheim , fermeture liée à l' ouverture de flamanville).
-Surfaces vertes (parcs, voies vertes...).
Détails des 10 mesures du scenario Negawat 2017-2050: 1     Une division  par deux de la consommation d'énergie 2     Le maintien d'un haut niveau de services energétiques pour l'ensemble des besoins 3    Une consommation couverte à 100 % par des énergies renouvelables en 2050 4    Une fermeture progressive du parc nucléaire 5    La disparition du pétrole, du gaz fossile et du charbon 6    Une mutation des pratiques agricoles et sylvicoles 7    Gaz et électricité, une complémentarité nouvelle et incontournable 8    La neutralité carbone pour la France en 2050 9    Des bénéfices multiples pour la santé et l' environnement 10  La transition énergétique, un bienfait pour l' économie et l' emploi  Il faut arrêter les emballages plastiques dans la grande distribution et revoir les bouteilles en consigne pour l'eau ou autres ...Sinon comme en Irlande l'eau est conditionnée en gros bidon de 5l  Oui: ne pas signer de traités économiques avec des pays qui ne respectent pas la terre comme le Canada, les États-Unis, l'Amérique Latine, la Chine etc.
Quand je vois notre parc de centrales nucléaires et la façon dont leur maintenance est sous-traitée, j'ai peur pour mes enfants car je redoute un accident nucléaire.
Tout l'inverse de la France jacobine, du nucléaire et des parcs éolien concentrés, etc.
Cela suppose une politique d'accompagnement des sociétés de transport pour faire évoluer leur parc vers de petits véhicules moins polluants.
Si l'Etat veut mettre l'accent sur le renouvellement du parc automobile, il faut que le dispositif prime à la conversion soit évolutif.
J'aimerai que l'ensemble des entreprises disposant d'un parc automobile soit incité à passer aux véhicules électrique et soit incités également à installer des points de recharge sur leur parking.
J'oubliai aussi le pb du nucléaire français: il faut tout faire pour que notre parc de centrales (ancienne et future) ne se transforme pas en gouffre financier ou en catastrophe industrielle.
Créer des ecoquartier avec vente dans la commune des produits fabriqués au sein de celle ci  Ne pas brader de manière inconsidérée le parc nucléaire français.
Taxer les entreprise internet comme Amazon qui font transiter des milliers colis sur nos routes quotidiennement  Bien-être animal : renforcer les peines prévues pour les infractions commises sur les animaux / abolir la vivisection et l'expérimentation animale / mettre fin aux parcs aquatiques et aux corridas.
Il est démontré que le transport maritime du à l'importation (notamment de la Chine)  polluait plus que l'ensemble de parc automobile mondial.
Pourquoi ne faisons nous pas de parcs de petites éoliennes sur les côtes là où il n'y a personne  La prise de conscience est clé : arrêter de croire que c'est pas à nous de changer sans pour autant paniquer.
Contraindre les entreprises de plus de 250 salariés de transformer leurs parcs automobiles en voitures électriques, ce qui créera à cours terme un marché de l' occasion de véhicules électriques accessible à tous.
Mais en même temps mettre une TVA à 20% pour les produits importés contenant du glyphosate Ne pas pénaliser nos agriculteurs  Utiliser le monde agricole comme base de production avec partenariat groupe energie(EDF, total...)  interdire ou enlever tt ce qui est succeptible d'être dangereux ou nocif principe de précaution avec ou sans accord de l'europe, l'état serait déjà plus credible dans sa transition ecologique   Mettre en place des nouvelles technologies par un plan d' investissement décisif dans les recherches et l' industrialisation des technologies décarbonnées émergentes (moteur à hydrogène et moyens de stockage et d' autoproduction, éolien offshore, rénovation du parc nucléaire).
Cela polluer ait moins le parc automobile.
NOUS REFUSONS D' ÊTRE COMPLICE D'UN HOLOCAUSTE ÉCOLOGIQUE  Comme repris plus haut, le développement des véhicules à Hydrogène en complément voir en remplacement des électriques (qui me semblent une fausse piste difficile à exploiter si nous avions un parc tout électrique.
Par contre il faut arrêter de donner des leçons au monde entier alors que nous ne sommes pas bien placés en Europe...  le remplacement des parcs polluants doit se faire dans le temps avec des incitations financières et pénaliser les sources neuves polluantes.
Favoriser et conserver « des lieux de nature » aux abords des villes : parcs de loisirs, terres agricoles, parcs de maraichage.
Maintien du parc nucléaire tant que les autres énergies n' ont pu prendre le relais.
Bien voir toutes les conséquences concernant la conversion du parc automobiles vers l' électrique, pour ne pas commettre les erreurs du passé qui obligent aujourd'hui à une conversion mal comprise diesel/essence.
retrait de la taxe carbone sur le carburant car aujourd'hui la plupart des véhicules du parc automobile en France a moins de 20 ans et donc son moins polluant donc la taxe est injustifiée   Faire payer les plus gros pollueurs pour les contraindre à ce mettre aux normes: usines, bateaux.
Former des artisans compétents en rénovation énergétique des bâtiments puis subventionner ces rénovations de manière à supprimer les passoires thermiques     • Annoncer clairement aux Français que le coût des énergies va augmenter de manière à ce qu' ils comprennent que les travaux d' économies d' énergie vont être rapidement amortis     • Maintenir le parc de production nucléaire le temps de mettre en place les énergies renouvelables puis sortir progressivement mais assurément du nucléaire.
Il faut libérer les freins à l'installation des énergies renouvelables, il n'est pas normal qu'un parc éolien mette 8 ans à se développer en France contre 3-4 ans dans les autres pays européens.
construction de parcs eoliens et photopholataiques en plus grandes quantites .
L' électrification du parc automobile à marche forcée, comme cela semble être la volonté de l'actuel gouvernement, ne doit être entreprise qu' aux conditions suivantes : 1 - Avoir identifié le moyen de production et les modalités (comment gérer les inévitables pics de consommation, etc.) qui permettront aux possesseurs de véhicules électriques de recharger leur voiture à domicile alors que certains préconisent de réduire le nucléaire en faveur de l'éolien (Rappel : La production électrique éolienne et photovoltaïque respectivement dépendantes de niveaux de vent et de lumière suffisants implique souvent le maintien ou la mise en œuvre de moyens de productions thermiques au fuel ou au charbon).
En cas de panne d'électricité géante, les émeutes qui pourraient s'en suivre feraient passer les manifestations violentes des gilets jaunes ou les attentats jihadistes pour de simples numéros de parcs de loisir.
Enfin laisser mourir le parc automobile et proposer à la vente des voitures à l'hydrogène (et électriques en attendant mieux).
Il convient donc de dépolitiser le débat  Ld développement du parc et infrastructure de la voiture à hydrogène.
Ne faudrait-il pas restreindre l'accès à certains sites fragiles (Ile d'Oléron, Ile de Ré, Ile d'Aix, Ile Madame, et certaines plages) pour faire des parcs naturels même si dans d'autres endroits, on peut faire des parcs à thème afin que le touriste puisse s'amuser, manger, se détendre sans prendre la voiture continuellement.
Les Régions devraient être motrices plus qu'elles ne le sont, mais aussi maintien du parc nucléaire (autonomie et coûts bas), arrêt du développement de l'éolien qui coûte plus qu'il ne rapporte et enlaidit les paysages, ce qui n'est pas éco-logique, développer le solaire en favorisant la recherche technologique et trouver d'autres moyens techniques plus efficaces, doter les habitations de ces moyens, les administrations, les entreprises, limiter l'éclairage citadin aux heures de la nuit avancée- 1h-5h,unifier nos efforts et décisions avec les partenaires européens, trouver des financements privés et Europe pour tous ces versants de la transition écologique, accentuer le rôle éducatif de l'Etat , les Français étant très paresseux et en retard eu égard les pays scandinaves (Norvège que je connais bien puisque origines maternelles, Suède,  Danemark, Islande, et Finlande également).
Sur les toits, dans les jardins, à la place des pelouses dans les parcs...
Il est nécessaire de conserver un parc nucléaire important  et de le moderniser en investissant dans la recherche dans ce domaine, afin de réduire ses défauts actuels (déchets notamment), la recherche sur la fusion apportant une solution, à long terme, presque non polluante et sans déchet elle ne devrait pas être négligée autant qu'elle l'est aujourd'hui.
sur l'érosion de la biodiversité : défricher de la forêt pour y installer des parcs solaires est un non sens écologique évident (artificialisation des sols, destruction de la biodiversité, perturbation des milieux naturels).
Et pour s'en contenter on réalise des "parcs "!
nos centrales nucléaires vieillissent, leurs démantèlement va nous couter une fortune 2 - les EPR , nous le voyons avec Flamanville , le cout est catastrophique, donc on peut dire que l'électricité va nous couter de plus en plus chère -  pour construire les batteries des voitures, smartphones etc, il faut du lithium, ressources qui n'est pas inépuisable, les cours vont augmenter de plus en plus vite suite à la demande on va se trouver dans une impasse très rapidement au niveau du coût A ce jour la seule énergie renouvelable est l'éolien, nous n'avons pas de parc géant en france alors que nous avons l'océan atlantique à nos portes, il serait temps d'investir dans ce domaine, ce qui serait source d'emploi     Il faut impérativement créer une police de l'environnement qui agirait surtout sur les zones touristiques, protections du littoral, des forêts, des zones sensibles.
une France plus propre = une France moins polluée, nettoyer les bords des routes, voies ferrées (par les bénéficiaires d'aides RSA, chômeurs... contrepartie des aides)  Augmenter les primes à la casse pour annihiler tous véhicules vieux et polluants du parc automobile national, en cas d'achat d'un véhicule électrique ou hybride.
D'autre part, il serait plus acceptable, plutôt que de grands parcs d'éolienne, de les disperser, je pense surtout aux modèles mieux intégrés dans le paysage.
On parle beaucoup de parcs éoliens ou solaires mais pas de décentralisation de production d' énergie.
Impliquer les citoyens dans le choix des énergies renouvelables  lors de la mise en place de parcs éoliens, solaires, biomasse ou autres; organiser des réunions d'informations pour les citoyens des communes concernées puis demander l'accord des citoyens par un référendum local.
Enfin avoir un vrai diagnostique économique (incluant les travaux d'infrastructure, nombre de MWh produit sur une période,..) pour faire le choix de la bonne solution en vue d'implanter une énergie renouvelable (Parc éolien, solaire,..)  STOP aux lobby.
L'Education Nationale ,dans le cadre de sorties périscolaires, doit pouvoir montrer (et "peser") à nos jeunes les pollutions environnantes : nettoyage d'un parc,d'une plage, d'un bois .
Supprimer ou assouplir dans certains cas (réglementations et raccourcir les délais de recours…) qui bloquent permis neufs ou agrandissements, installations éoliennes, route, parc photovoltaïque etc.
Améliorer voire créer un meilleur réseau de transports en commun pour une plus grande mobilité : propre : lignes ferroviaires secondaires locales, bus et cars au biocarburant, parc de voitures électriques ou vélos à partager      • Favoriser la recherche sur les énergies propres.
L'Etat doit avoir une stratégie à long terme et avoir un plan qui promouvoit la contruction de parcs éolienne et des fermes solaires, voire même des unités de méthane (issue de biomasse).
Si le parc automobile doit passer du moteur thermique au moteur électrique, il faut prévoir un accroissement de la production d'électricité zéro CO2 et donc ne surtout pas réduire le nucléaire mais au contraire développer les voies surgénérateur ou brulant mieux le combustible.
Punir davantage  la détérioration des espaces verts  ou naturels et autres parcs nationaux par tous ceux qui y déversent leurs déchets !
Si des territoires français se dépeuplent pourquoi ne pas planter des arbres, pourquoi ne pas installer des parcs d'éoliens dans ces zones ?
Ce système pourrait permettre d'accélérer le changement du parc automobile surtout pour toutes les populations rurales car les solutions alternatives en l'espèce sont inopérantes ou trop coûteuses  Par définition une transition se fait en douceur.
Il faut rester sérieux, les parcs éoliens offshore ne dérangent personne et leur impact environnemental est bien moindre que tout le reste.
Mais pour que cela fonctionne il faudra également organiser la collecte des déchets alimentaires, les orienter vers les usines dédiées... Prenons l'exemple du Danemark et d'une ville comme Copenhague ou de la Suède avec Malmo, les usines de biomasse remplacent deja très largement le vieux parc d'usine de production d'energie utilisant du charbon ou du pétrole.
Les réflexions sectorielles devraient être plus fortes : agriculture (moins d'eau, moins intensif, plus bio... ), transports (émissions des camions, des bateaux...)   Il faut que les futures constructions utilisent des systèmes écologiques notamment des récupérateurs de pluie pour alimenter les sanitaires, panneaux solaires, favoriser les éoliennes...  faire cessez la construction de parc éolien dans des zones protégées où il n'y a pas de vent et qui nécessitent des éoliennes de 200m de haut comme le projet qui est en enquête publique sur le Deyroux en Corrèze.
Rêvons: Imaginons un parc à 60% électrique (ce n'est pas pour demain!).
revoir la politique d' aménagement de la ville ( toit / mur végétal ) , plus de parc / arbre , mois de " de route noir" , potager citoyens , ruches en ville , adapter les aménagement florale en fonction du climat ( massif sec dans le sud plutôt que des plantes qui ont besoin d eau ) pour l agriculture : favoriser l arrosage des cultures la nuit plutôt que le jour pour limiter le gaspillage de l'eau développer les eco-quartiers    Limiter les voitures dans les villes, être plus sévère avec les personnes qui jettent des déchets dans la campagne, montagne, sur les routes.
La transformation du parc automobile thermique étant beaucoup moins coûteuse que la passage à l'électrique pour le peuple.
Aller plus loin dans le tri des déchets :  - mettre en place un système de consigne (ou contrepartie financière par rapport au poids) pour les bouteilles en verre, plastique, boites en alu ou les cartons => cela inciterait davantage les gens à trier et cela permettrait à des personnes sans-abris ou sans emploi de gagner trois francs six sous en ramassant ces déchets trouvés dans nos rues, parcs etc.
Aidez au renouvellement du parc auto en éliminant les voitures de plus de 10 ans retour de la prime a la casse ou équivalent.
Si on compte 100 kW par véhicule et en imaginant la moitié du parc automobile en « électrique » (environ 16.10 6), il sera impossible de fournir suffisamment de kW (16.10 8 kW) dans un délai d' une heure qui est le temps de charge d' une batterie, sauf de construire des centrales au gaz ou… au charbon (puisqu' on ne veut plus de nucléaire) et d' augmenter la section des câbles électriques pour pouvoir supporter cette surconsommation.
Favoriser le développement des nouvelles batteries basées sur les nanotechnologies (nanocondensateurs) : 	énorme gain de masse (1t pour un bus de ville au lieu de 5t avec la technologie lithium-ion), une durée de vie plus grande (pas de surchauffe...)  Le parc éolien pourrait être doublé, ce qui permettrait le stockage d'énergie sur ces batteries ou la fabrication d'hydrogène pour les piles à combustibles.
Quand allons nous rattraper notre retard en matière d' installation de parc éolien terrestre et offshore, quand allons nous cesser de réinjecter de l' argent dans des EPR ruineux alors qu' on aurait déjà installé les dites éoliennes et améliore la production solaire?
Il me semble important de donner l'avantage aux industries et exploitations agricoles  respectant l'environnement de lutter contre le gaspillage alimentaire et d'inciter les entreprise à donner plutôt que jeter   Oui développer l'information auprès des enfants et des adolescents   Le parc immobilier individuel de la France est en partie vétuste et énergivore.
Accélération de l'installation des parcs éoliens en mer (n'en déplaisent à certains) ou les rendements sont importants et les nuisances éloignées.
Toujours dans l'automobile, améliorer le parc automobile en France c'est bien, pourrir celui des pays +/- voisins c'est très moyen.
Protéger la biodiversité, créer des sanctuaires, des zones humides, des parcs naturels...
Retour à la consigne (faire payer une consigne plus lourde pour les emballages plastiques, réutiliser les bouteilles en verre) - Arrêt des centrales nucléaires, développement des parcs éoliens, financement de la recherche dans les installations propres  - Mise en place de ramassage de poubelles bio-déchets (compost) - Instauration d'une taxe carbone (pollueur-payeur) - Utilisation du principe de précaution: interdiction du glyphosate, de tous les néonicotinoïdes, ou tout autre produit suspicieux concernant ses effets sur la santé des Hommes, de la faune et la flore.
Si on cherchait à inciter à inciter les citoyens à acheter de l'énergie verte non nucléaire afin de promouvoir la construction de parcs Eoliens, d'usine marée-motrices, de bornes électriques afin de créer un cercle vertueux et inciter les Français à passer au 100% electrique (la Norvège est déjà à 75% donc c'est possible) c'est une piste à explorer   Développer le ferroutage.
Solutions pour se loger: - développer au plan local le parc de logements sociaux dans les communes - développer la construction de foyers sociaux pour jeunes travailleurs et de résidences sociales étudiantes dans les métropoles et grandes villes - développer la construction de résidences pour personnes âgées dépendantes (EHPAD publics) au niveau départemental    La transition écologique est une urgence mais les solutions techniques sont longues à mettre en œuvre.
impérativement creer des parcs naturel  reservée a la compensation d émission de co²  par m² par pays.
Conserver absolument notre parc nucléaire car cette énergie ne pollue pas contrairement à l'Allemagne qui a rouvert des centrales à charbon.
Cessons de dénaturer le paysage avec le parc éolien developpons plutôt le nucléaire plus respectueux de l'environnement Cessons également de vouloir des véhicules au tout électrique avec la fabrication de batteries qui pollue davantage encore que ce pourquoi elles sont censées remplacer .Il existe d'autres solutions beaucoup moins polluantes.......
Le nucléaire actuel n'empêcherait pas la continuation et la mise en place d'autres alternatives , qui , une fois constatées leur éventuelle efficacité pratique et financière , permettraient alors , et seulement alors , de diminuer le "parc" nucléaire actif   Développer les énergies renouvelables  Nous faisons des progrès régulièrement dans les techniques solaires ( Panneaux , tuiles solaire ,batteries ) de quoi bientôt proposer des solutions d'autoconsommation .
Modérer drastiquement les parcs éoliens  On veut des actions concrètes.
On n'entend pas parler de l'énergie hydraulique, quand nous avons des côtes: nos océans et mer ne sont-ils pas à même de nous aider à développer une énergie propre, moins encombrante que que les éoliennes dans le paysage si on pourvoit des aménagements sur les structures existantes (zones portuaires,...)  Il sera urgent comme dans d'autres pays des crées des parcs éoliens en pleins mers.
L'Allemagne à réduit drastiquement son parc de centrales nucléaires … en rouvrant des centrales au lignite qui sont considérablement plus polluantes, D'où sort le chiffre (variable selon les intervenants et souvent à la hausse...) de 45 000 décès par année dus à la pollution ?
11/une police de l' environnement qui dresse vraiment des PV (quelle complaisance dans les parcs naturels -même nationaux- de France)  12/développer les TIG comme peine pénale complémentaire-alternative en vue de réparer les pollutions (nettoyer les rivières, les bords de routes, etc.)  créer le crime d' écocide  14/ permettre l' émergence de citoyens éclairés en imposant un cursus dédié à l' environnement, sa connaissance, sa préservation et sa protection, tout le long de la scolarité depuis la petite école  15/laisser les feuilles par terre hors trottoirs en automne-hiver qui protègent la terre, ses habitants, la nourrissent et arrêter de les ‘souffler'  avec ces horribles engins.
Le parc automobile et les normes ont évoluées, il n'est donc plus du tout sûr que le scandale sanitaire annoncé soit toujours aussi important.
Je suis très inquiet sur la sécurité des centrales nucléaires     FERMETURE DES CENTRALES NUCLEAIRES , AUGMENTATION DU PARC EOLIEN FRANCAIS ET PARC PANNEAUX SOLAIRES  Au delà des points parfois anecdotiques et court-termistes proposées via cette plateforme du grand débat, la France doit développer une démarche globale en faveur de l'écologie, un véritable maillage économique et culturelle qui concerne tous les domaines du pays à commencer par l'économie verte qui influera sur le reste des domaines, et la culture (notamment la culture scientifique) parce qu'elle sensibilise les consciences.
obliger les villes à changer le parc de transports publics (bus) vétuste avec des véhicules électriques moins polluants moins bruyants avoir dans les mairies un service public de conseil en économies d'énergie sur les isolations thermiques des logements anciens et effectuer des mesures dans lequel on peut avoir confiance sans risque de se faire balader voire arnaquer... créer un impôt malus ou bonus en fonction des efforts et contributions faits pour diminuer le réchauffement climatique  Créer à la charge des autoroutes des murs anti bruits végétalisés proches des villes et villages afin d'éviter la pollution par le bruit et absorber une partie des émanations des véhicules.
Laisser s'échanger le parc existant tout en n'acceptant pas de voiture d'occasion étrangères.
Entretenir convenablement le parc énergétique français fasse aux vieillissement des installations.
Veillez à ne pas négliger l'entretien de notre parc nucléaire et chercher à s'en affranchir pour l'avenir.
Les implantations de parcs suffisamment puissants nécessitent de grandes surfaces de terrain, suffisamment éloignées des habitations pour ne pas produire de nuisances.
Solution : Mutualiser les sources d' énergies sur un même terrain, stocker l' énergie produite, utiliser des énergies renouvelables moins dépendantes du climat :  Aujourd' hui les parcs sont généralement spécialisés dans une seule production énergétique, ce qui est loin d' être optimal.
Il faudrait permettre, par exemple de :      • Placer des éoliennes au milieu d' un parc solaire, et de la géothermie sous le parc solaire.
), et généraliser l' utilisation des meilleures, pour pérenniser les  parcs existants et développer les nouveaux.
De telles dispositions permettraient d'assainir le parc immobilier en créant une manne d'emplois non délocalisables pour le secteur du bâtiment et limiteraient la spéculation immobilière pure.
régulation accrue de la chasse  Arrêter l' echange abusif des marchandises Produire et acheter local  Si les véhicules qui utilisent une énergie différente de celles d'aujourd'hui étaient performants et à un prix correspondant au parc automobile actuel, je pense que pas mal de personnes n'hésiteraient pas à les acheter le moment venu.
En France, nous avons un parc nucléiare important Point positif : pas d'émission de gaz à effet de serre Points négatifs :  - Gros problème pour le traitement des déchets.
Il faut donc définir un modèle économique viable en envisageant le développement du parc automobile électrique.
Même si 100 % des ventes de voitures étaient électriques, il faudrait 15 ans pour éliminer le parc thermique, sans compter la modification du réseau électrique et l'augmentation de la production élctrique absolument pas planifiée.
Pour 0,9% de production globale de CO2 il y a mieux à faire que de limiter la vitesse ( avions, navires...) 15 navires émettent plus de CO2 que le parc automobile mondial.
L' amélioration d' un parc immobilier rénové contribuera aux économies d' énergie et à la sauvegarde de notre environnement, et à la production de TVA.
Ouvrir davantage les services civiques pour l' entretien des forets,  des parcs et des déchetteries sauvages  Investissez 100 milliards d'euros par an dans l'hydrogène et ses applications.
Elle concernerait peu à peu l'ensemble des véhicules au fur et à mesure du renouvellement du parc.
Il faut laissé le parc se renouveler naturellement.
L' expérience des parcs nationaux marin et terrestres montre que la biodiversité revient vite quand on protège l' habitat.
Donc : multiplions les zones naturelles vierges, hors des villes, replantons des forêts, les parcs nationaux.
La seule chose impossible, c'est de ne rien faire  revoir la question de l'électricité nucléaire en fonction du futur parc de véhicules électriques.
Interdire la production et la vente de véhicules diesel afin d'épurer le parc automobile.
La voiture à hydrogène elle aussi pose des problèmes, pour avoir l'hydrogène et l'oxygène il faut faire une hydrolyse qui est très consommatrice en électricité, donc là aussi on devrait paradoxalement augmenter le parc nucléaire.
La consommation de carburants va naturellement baisser par le renouvellement du parc automobile.
Arrêtez d' augmenter La TGAP   Remettre les consignes pour les cannettes et les bouteilles de verre en place, Pénaliser ceux qui crachent, jettent leurs déchets dans la nature Pénaliser ceux qui ne respectent pas le tri sélectif Utiliser les condamnés aux peine de moins de 5 ans pour nettoyer les routes, les villes, les espaces verts Développer les murs végétaux le plus possible Faire venir la nature dans les villes (arbres, arbustres, fleurs) pour les abeilles Développer en ville des jardins botaniques où les cultures seraient mises à disposition des citoyens et gratuites Dératisation massive Encadrement des déjections canines (Maîtres, pas le chien qui fait où l'on le laisse faire) Une fois par mois que les mairies  villes fassent appel au volontariat pour le nettoyage des rues, des parcs, retirer les tag...  (à plusieurs endroits de la ville, des bennes , des sacs poubelles et des gants, des pics pourraient être mis à disposition pour le nettoyage)  Taxer les pollueurs, les transports aériens par le biais des taxes sur les billets ou les aéroports, le transport maritime et le transport routier.
20 des plus grands navires polluent plus que l' ensemble du parc automobile mondial.
Préempter les friches industrielles et commerciales pour les transformer en parcs ou jardins partagés.
Sur l'implantation de parc éoliens en mer, interdire les recours ou les limiter à un mois minimum qui font ralentir les installations: il y va de l'avenir de notre bien commun.
Transformer les parcs et jardins publics en "vergers et potagers publics".
La feuille de route des années 1975 à l'issue de la crise pétrolière de 1973 a conduit la France à se lancer dans le programme électronucléaire qui existe aujourd'hui à savoir un parc de production de 58 réacteurs en exploitation qui produisent près de 400 TWh par an et qui permet à la France d' avoir : 	Un kilowattheure disponible à tout instant (y compris la nuit et quand le vent ne souffle pas) et pas cher (70% moins cher que nos voisins allemands et en dessous de la moyenne des prix européens), 	Une production d' énergie décarbonée à 95% (nucléaire, hydraulique, éolien), 	Une exploitation avec des interconnexions européennes qui garantit la sécurité du réseau électrique français et européen, 	Une dépendance faible vis-à-vis des importations de combustible constituant un bénéfice non négligeable sur notre balance commerciale (en 2018, les exportations d' électricité produite sur le territoire ont très largement couvert les importations d' uranium pour le combustible des centrales nucléaires).
Rénover tout le parc des anciens immeubles mal isolés, qui consomment énormément d'énergie et aider ces travaux par une politique fiscale adaptée.
?, un mode de transport qui de toute façon n' est même pas viable sur le long terme : batteries très polluantes, surcroît de consommation électrique (dans un contexte de hausse des prix de l' énergie et des problèmes liés à la maintenance et la sécurité du parc nucléaire), disparition programmée des métaux rares qui servent à la fabrication des dit-véhicules sans parler des dégâts sociaux (et politiques) considérables qui surviendront après l' arrivée massive des automobiles et camions « autonomes » sur le marché... Seuls des idéologues libéraux peuvent continuer à croire mordicus, et sans rire, que n' importe quel transporteur routier devra simplement changer de métier (sans doute en créant sa start-up ou en se transformant en un clin d' oeil en ingénieur informatique innovant et compétitif) et s' adapter au marché ?!!!
Mettre en place un plan de rénovation du parc fonciers français afin de les rendre au maximum autonome en énergie.
Côté parc automobile, ça fait plusieurs années qu'on nous explique qu'il faut arrêter les moteurs diesel voir les moteurs  à explosion en général.
L'éolienne c'est bien mais un parc d'éoliennes ou de panneaux solaires n'alimentera jamais une grande ville.
En conclusion, le renouvellement du parc automobile c'est comme le remplacement des centrales nucléaires.
Faire avancer beaucoup plus vite les projets de parcs éoliens et solaires  Il faut fermer les abattoirs industriels et encourager la consommation de légumineuses, ainsi que l'élevage de proximité et l'idée que la viande n'est pas un produit alimentaire qui doit être disponible en supermarché sous forme de barquettes.
La France a su construire un parc hydro électrique qui couvre sans CO², sous forme renouvelable et à la demande jusqu'à 15 % de nos besoins.
Moratoire sur les éoliennes : production intermittente, nuisances sonore visuelle, on sacrifie le tourisme avec les parcs éoliens.
Limiter les recours lorsqu'ils paraissent vraiment déraisonnables (exemple, recours contre des parcs éoliennes en mer au motif d'une altération du paysage).
Je ne comprend pas pourquoi le parc d'éoliennes en mer est encore inexistant en France.
Par coincidence, du 4 février au 8 mars va se dérouler une enquête publique concernant un parc éolien de Mailhac sur Benaize, petite commune du nord de la Haute Vienne.
Il suffit de se pencher sur (par exemple) le scandale que représentent l'implantation des parcs éoliens et leur exploitation.
Il y a quantité de choses à développer : GNL pour les bateaux, les trains ou les poids lourds Hydrogène si on sait le produire de façon respectable (c'est à dire pas à partie d'hydrocarbure) pour les parcs de voitures, taxis, bus, peut-être voitures particulières demain... Hybridation des voitures, je suis témoin de la validité de cette solution.
interdire tous les pesticides, revenir à l'agriculture biologique pour tous quitte à consommer moins de viande notamment mais mieux    Respecter les accords de paris  Inversement massivement pour :  -isoler les bâtiments  -installer des parcs éoliens, photo voltaïque, des centrales hydropiques ect.... -la création de transport en commun sur TOUT le territoire   TVA réduite sur les produits bio ainsi que sur les marques de textiles eco-responsable.
Et même si on habite dans un parc naturel , la présidence du parc ( au fait elle a été élue par qui ?)
Le maintient d'une consommation électrique haute, et l'électrification en cours et future de nouveaux usages, notamment dans les transports, imposent l'entretien de notre parc nucléaire non émetteur de CO2, amorti, sûr, occupant très peu de territoire par kWh produit, utilisant des quantités très faibles de nouvelles matières premières, et produisant très peu de déchets par ailleurs soit recyclés soit gérés sur le long terme ; et imposent également, à moyen-long terme, le renouvellement de ce parc pour un approvisionnement énergétique durable.
Faire cesser les recours contre les parcs éoliens , solaires , centrales de méthanisation et autres projets novateurs .
La taxe citoyenne doit financer le financement d'un changement de parc automobile vers de l'électrique, un changement de centrale vers des solutions renouvelables, etc. ce qui touche à l'énergie et à la consommation citoyenne.
Multiplier les énergies renouvelables et propres, développer  beaucoup plus rapidement  le parc éolien.
multiplication des productions d' énergies renouvelables à petite échelle: éoliennes rotatives le long des voies a grande circulation, et sur les immeubles de bureau ou d'habitation,  turbines dans les cours d'eaux, turbines utilisant les forces de marée augmentation des parcs d'éoliennes et photovoltaïque  taxer les importations de produits polluants et taxer les entreprises Françaises qui délocalisent un exemple avec Moulinex leurs produits sont fabriqués en Chine alors que Bosch marque Allemande est fabriqué dans son Pays .
Le développement d'éoliennes  , dans des parcs , dont les sols auraient été expropriés , situés loin des villages , le long des autoroutes par exemple , ou en mer , permettrait une gestion beaucoup plus saine de la question avec une politique environnementale claire profitant à tous et non essentiellement à des agriculteurs qui regardent leur tire lire tourner .
La taxation sur les diesels est suicidaire, le remplacement du parc diesel par un parc essence générera une augmentation importante de la pollution au CO2 (l'émission de NOX étant aujourd'hui maîtrisée) Par contre aucune décision concernant le parc poids lourds qui traverse la France quotidiennement  oui mais pas maintenant  Une réelle transition à l'échelle européenne pour être indépendant des pays tiers (gaz russe).
que les politiques prennent le sujet plus au serieux  Il faut investir massivement (recherche et développement, aides) dans le solaire (et ne pas le laisser aux chinois), et développer des micros projets locaux (mini centrales hydro-électriques, parcs solaires).
le premier n'est toujours pas en service et sa rentabilité reste à prouver.....  le parc automobile du gouvernement est-il 100% électrique ?
Il faut aussi se pencher sur l'énormité du réseau de bornes de recharges qu'il faudra pour un parc électrique total .
Privilégier les parcs éolien maritimes aux mini parcs sur terre qui dénaturent complètement notre territoire.
la protection de la nature, et de la biodiversité, déjà en France, et si possible à l'international si vous voulez pas qu'il fasse 50° l'été en France... Sion pouvait controler plus strictement les activités de la chasse pour ne pas avoir un cycliste ou randonneur décédé chaque semaine, cela serait top - Pour le chauffage, lutter contre la vétusté des logements concernant l'isolation et le mode de chauffage, discuter une subvention ou des amendes, adaptées, pour permettre un remplacement du parc de chauffage.
il devient urgent pour le gouvernement de mettre un terme à l'anarchie en matière d'installation de parc éolien.
Plutôt que de laisser s'installer un vent de mécontentement toujours plus important dans nos campagnes, il est urgent de repenser en analysant vraiment les rendements des parcs existants l'avantage d'un tel système.
Taxer les pollueurs selon leur impact carbone (grosses entreprises), accompagner les particuliers sur le plan financier pour ces changements d'énergie, stopper la production de "biens" polluants comme véhicules diésel, obliger les constructeurs à augmenter la durée de vie des appareils ménagers (nos déchets polluent), augmenter les transports en commun et les parcs-relais à l'entée des villes pour y déposer sa voiture.
Vous souhaitez fermer 50 % du parc nucléaire d ici 2025.
Des réalisations ont été faites (réserves naturelles, parcs nationaux, interdiction des décharges sauvages, normes environnementales) dans bien des domaines.
Au fur et a mesure du remplacement des vl, le parc français se purgerait naturellement du diesel.
pourquoi ne pas les condamner à des TIG permettant ainsi de maintenir les plages, parcs, forêts ou même bords de certaines routes dans un état correct ?
La seconde permet à la première de converger vers l' objectif consistant à réduire le nombre d' autos polluantes dans le parc automobile tout en n' étant pas punitive.
interdiction des pesticides et tout autre produit néfaste sur notre santé par application du principe de précaution      Il faut lancer - y compris médiatiquement - un grand plan de rénovation du parc nucléaire français.
La seconde permet à la première de converger vers l' objectif consistant à réduire le nombre d' autos polluantes dans le parc automobile tout en n' étant pas punitive.
Il faut arrêter de subventionner les énergies nouvelles qui ont maintenant acquis une maturité industrielle certaine et faire vivre tant que c'est justifié sur le plan économique et sur le plan de la sûreté notre parc nucléaire.
Plus de zones protégées et non constructibles Plus de parcs naturels Interdiction de la chasse sauf pour les espèces nuisibles Arrêt des matières plastiques dans les industries alimentaires et cosmétiques Fortes amendes pour les pollueurs Arrêt progressif du nucléaire (fermer vraiment les centrales et ne prendre aucun risques sur les centrales qui arrivent en fin de vie --> les fermer par anticipation) Passer aux énergies naturelles (vent, géothermie, énergies marines) Les véhicules à hydrogène et non électriques (on ne sait pas recycler les batteries + métaux rares) Arrêt de la pêche industrielle et de la pêche électrique Protection des espèces : mesures économiques coercitives envers les pays qui pêchent ou chassent des espèces protégées Éradication des gangs de chercheurs d'or qui détruisent la forêt guyanaise et polluent les sols Renforcer la loi sur la protection du littoral Pôle Nord et Pôle Sud = parcs naturels protégés  Ne pas venir nos vielles voiture qui pollue ,au pays africains ,où à d'autres pays européen   Les points sont nombreux, aussi je vais en retenir un seul.
On peut prévoir à l'avenir de subordonner les accords passés avec d'autres états à leur niveau d'implication dans la transition écologique  Developper le parc éolien svp et réduisez les constructions exagérées  Avant de taxer les millions de français qui vont travailler tous les jours avec leur voiture .
(mais ce n'était pas le registre de N. Hulot)  TOUS ENSEMBLE OU RIEN  inciter les citoyens et les enfants à moins consommer, à manger des produits de saison et locaux développer massivement les parcs d'eoliennes et les panneaux solaires sur les immeubles pour la production d'eau chaude  Imposer à l'industrie textile, aux transports routier aérien et maritimes  de vraies contraintes  Françaises et internationales.
supprimer tous les parcs éoliens qui défigurent la France et coûtent chers en terme de pollution (métaux) et de changement climatique (perturbation des flux d'air)    Interdire toutes traversée du territoire par les camions.
La France ne produirait pas assez d'électricité pour un parc automobile entièrement électrique, les batteries sont extrêmement polluantes et ces véhicules ne possèdent pas actuellement d'autonomie suffisante pour une utilisation effective.
Au passage, la consommation de masse implique souvent de fausses croyances, la manipulation du consommateur par la pub, le marketing : difficile de ne pas voir un lien entre cette capacité à croire à n'importe quoi dans le domaine commercial puis, ensuite, sur Facebook ou la page bienveillante d'un site d'extrême-droite ...  Arreter la promotion du tout électrique alors que l'on sait très bien que nous sommes en capacité de fournir assez d'électricité à bas coût pour un parc automobile important.
Cette énergie à aussi ses revers, les batteries sont polluantes, vont nécessiter l'utilisation de matières rares, ne pas permettre de diminuer rapidement le parc nucléaire et nécessité des investissements pour l'approvisionnement des automobiles gigantesques et polluants.
La contribution des entreprises doit se traduire par une amélioration de leurs offres : il n' y a pas aujourd'hui d' offre valable de véhicule électrique –en dehors de TELSA- ce qui limite le développement du parc.
s'occuper aussi de la flore et de la faune qui es mal en point  Pourquoi n'orienter la nouvelle génération de véhicule que vers l'électricité alors que nous savons pertinament que nous n'aurons pas les capacités énergétiques globales lorsque 50% du parc sera électrique....Un peu de diversification hydrogène, gaz, eau, etc.... serait plus raisonnable.
le renouvellement du parc automobile en "électrique ' est une hérésie qui ne fera que "nourrir" les gros groupes industriels , développons plutôt les taxi collectifs , mini bus régionaux sur des circuits courts  et les autoroutes  de la mer pour les circuits longs  la production électrique nucléaire reste une solution qui protége l'environnement.
TVA à 0% sur les véhicules électriques et engagement écrit du gouvernement que électricité ne sera jamais impactée par la TIPP ou similaire   Developper le parc éolien en mer Taxer l'obsolescence programmée   La transition écologique,ne doit pas se faire à coup de taxes ou de subventions ou d'aides fiscales pour donner une apparence de rentabilité à ce qui ne l'est pas et qui au final coûteront plus cher.
Demander aux industriels de réduire le plastique  Réduire les pesticides  Développer les sources d'énergie renouvelables  La réduction du parc nucléaire  la transition écologique doit être décidée au niveau local (les modes de chauffage ne sont pas les mêmes dans le sud que dans le nord).
je voudrais savoir pourquoi le parc d'hydroliennes n'est pas plus avancé, sur une ferme d'une douzaine, il n'y en qu'une ou deux d'immergées; le courant est une énergie constante et à terme, peu couteuse  Il est inadmissible de ne pas taxer le mazout des camions, des agriculteurs et des transports maritimes, et avion   Il faut immédiatement interdire le glyphosate et tous les pesticides.
Poursuite du nucléaire (moins coûteux) ; meilleure répartition de l'éolien sur le territoire, mise en place d'une vraie filière solaire avec de vrais parcs, encourager fiscalement le recours au photovoltaïque pour les particuliers avec des aides non conditionnées aux ressources.
Arrêtons de faire croire qu on va pouvoir remplacer les centrales nucléaires par des parcs d éoliennes ou de panneaux solaires.
À l' échelle de la France, les fluctuations de production des parcs éoliens varient d' un minimum de 5 % à un maximum de 70 % de la puissance installée.
Actuellement, sur un total de production de 550 térawattheures (TWh = un milliard de kWh), les 58 réacteurs du parc nucléaire produisent annuellement 420 TWh vendus sur le marché de 30 à 50 €/MWh, soit au total une vente annuelle d' environ 17 Md€.
D' où un investissement supplémentaire considérable, car il faudra multiplier au moins par trois le parc thermique fossile actuel en France, et augmenter les importations de gaz, ce qui alourdira encore la facture énergétique.
Favoriser le tourisme vert dans les campagnes Orienter le pays tout entier dans une logique de Parc naturel Régional avec les subventions qui vont avec pour les agriculteurs et la rénovation écologique du bâti.
Un pool de véritables experts énergéticiens, économistes et naturalistes  indépendants des lobbies (si c' est possible) doit proposer les solutions les plus rationnelles pour notre avenir énergétique (il y a beaucoup d' incompétence, de démagogie et de passion irrationnelle dans le discours de tous les politiques dans ce domaine crucial) • Il faut ressusciter la 2CV Citroên avec une « voiture archiéconome » à 5000€, 400kg et 2litres au 100km de consommation ; mais rétablir en revanche la vignette pour la moitié du parc automobile la plus énergivore.
Un pool de véritables experts énergéticiens, économistes et naturalistes  indépendants des lobbies (si c' est possible) doit proposer les solutions les plus rationnelles pour notre avenir énergétique (il y a beaucoup d' incompétence, de démagogie et de passion irrationnelle dans le discours de tous les politiques dans ce domaine crucial) • Il faut ressusciter la 2CV Citroên avec une « voiture archiéconome » à 5000€, 400kg et 2litres au 100km de consommation ; mais rétablir en revanche la vignette pour la moitié du parc automobile la plus énergivore.
Mettons les éoliennes en mer , développons au max l hydraulique et la biomasse et développons notre parc nucléaire pour bannir le pétrole qui est source de pollution .
Avec la taxe écologique sur le diesel le gouvernement veux rééquilibré le parc pour cette grosse entreprise qui nous enfume sur ses impots !!
Mise en place de parcs Eoliens, dévellopement du bio carburant, réduire le prix des véhicules électriques, rénovations énergétiques ....
Alors même que leur classe sociale est celle qui payent 90% de l'impots sur le revenu  Ouvrir les parcs eoliens en mer.
Elles sont hors de prix, surtout outre mer alors que le parc de voitures est énorme.
Accélérer le développement des parcs éoliens, y compris en mer, en recourant au secteur privé et lever immédiatement les obstacles administratifs inutiles.
Redistribuer ces sommes sur les parc nationaux, le conservatoire du littoral et les projets de préservation des espaces naturels.
Favoriser le renouvellement progressif du parc véhicules anciens serait un grand plus au niveau pollution, les motorisations actuelles sont largement moins polluantes, ça serait un énorme bond en avant.
Partons d'un constat, tous les experts de l'automobile estiment qu'il faudrait une décennie pour remplacer un parc de véhicules.
Pollueur payeur, comme pour cette société qui pollue aux boues rouges (le scandale des boues rouges dans le Parc National des Calanques) : donc la société qui rejette encore des boues rouges et l'Etat qui permet encore cela.
Aménager des parcs pour les promenades en familles (plus de piscines particulières à remplir et de pelouses à arroser.
Le parc d'éclairage publique français est converti aux LED à seulement 10%, imposer la rénovation d'éclairage qui génère des économies de 50 à 70 % (éclairage intelligent) et est rentabilisée en moins de 7 ans.
l'état devrait etre le premier a faire des économies en diminuant son parc automobiles  ses déplacements en avion   que les gros pollueurs , transport aériens maritimes ou sidérurgie changent ou paient car ce sont eux les pollueurs  arrêtons de faire transiter des marchandises de loin  vive l économie locale  On nous parle de l'éolien comme une super solution alternative.
Renationaliser EDF  et GDF à 100 % dans la mesure où la privatisation n' a pas produit la concurrence attendue au niveau des consommateurs et ou les investissements et l' inertie à dénucléariser le parc est plus qu' évidente.
Deux contraintes: Placer une caméra reliée au centre national  (et même européen, si cela est possible) des cartes grises à l'entrée de chaque station-service et imposer un passage obligatoire annuel à l'ensemble du parc roulant devant une instance départementale.
Nous devons entretenir notre parc nucléaire pour qu'ils soient le plus sur et le plus efficace du monde et en même temps, investir massivement dans les énergies renouvelables (l'enjeu principal étant de trouver la solution de stockage d'électricité!)
Je voudrais souligner aussi à quel point un grand et riche pays comme la France est indigne de son parc immobilier locatif.
On arrive au parc, il y a un point d'eau ou il est écrit, danger ne pas boire, résidus industriels.
Pourquoi n'y a t-il pas plus de parcs solaires et plus de parcs d'éoliennes?
1) Renouvellement du parc automobile : les voitures les plus anciennes, et donc les plus polluantes, sont détenues par des personnes n' ayant absolument pas les moyens financiers d'en changer, même avec les primes et prêts actuellement proposés.
Suppression animaux sauvages dans les cirques obligation cameras abattoirs interdiction élevage en batterie interdiction corridas avec mise a mort sordide barbarie moyen âge protection plus étendue oiseaux migrateurs ( vous faites l inverse ) interdiction chasse a courre remettre les permis de chasse au prix précédent pas de cadeaux aux chasseurs  Supprimer les parcs aquatiques pour dauphins et orques ne plus chasser les loups espèce protégée Interdire les fourrures.
arrêter de faire croire que la campagne et la voiture sont les seules pollueurs.. arrêter d'opposer ville et campagne car en campagne, on faut de l'écologie active en permanence  Il faut cesser la production de plastique et en favoriser la réutilisation, impulser une autre vision de la croissance dans la société; consommer n'est pas une fin en soi, et ne pas consommer est aussi un geste fort pour l'environnement, réduire drastiquement la consommation de viandes et de poissons (et là aussi informer les gens, leur faire voir une autre vision des choses, arrêter de penser aux traditions et de les servir à toutes les sauces)  Compte tenu de la faible contribution de la France à la pollution et à l'émission globale de gaz à effet de serre ( de l'ordre de 1%), s'avancer à marche forcée dans une politique de transition énergétique majeure beaucoup plus rapide que celles menées par  les principaux pays responsables du dérèglement climatique est une collection d'ABERRATIONS: - aberration scientifique (sauf pour les pollutions majeures localisées): pas d'impacts réels sur la situation mondiale - aberration technique: les sources d'énergies alternatives actuelles (éoliennes et panneaux voltaïques) sont des sources intermittentes qui nécessitent des sources parallèles disponibles permanentes, en l'état actuel, des centrales thermiques (conventionnelles gaz ou charbon, ou nucléaires) - aberration économique: multiplication d'investissements dans des moyens utilisés partiellement, surtout si on ferme des  centrales nucléaires encore exploitables; avec aussi en conséquence une augmentation du coût du KWh électrique  - aberration économique amplifiée si parc automobile électrique croît trop et nécessite des moyens de production d'électricité supplémentaires - aberration économique encore en matière automobile avec des batteries produites à l'étranger et des véhicules nécessitant moins de main d'œuvre pour les produire, et donc une cause de chômage supplémentaire - aberration financière avec des subventions aux fournisseurs des équipements aujourd'hui largement injustifiées (jusqu'à 121 MILLIARS d'euros RECUPERABLES (cf.
Nous avons la chance d'avoir un parc de centrales nucléaires amorties qui sur le plan environnemental (CO2) ne pollue pas.
ce serait sans doute plus intelligent et voire écologique ...  https://www.liberation.fr/checknews/2018/11/28/le-gouvernement-a-t-il-avoue-dans-un-courrier-a-bruxelles-que-le-cice-serait-finance-par-la-fiscalit_1694554  développer les carburants alternatif ( hydrogène par exemple) qui permettrai de continuer à utiliser les moteurs du parc actuel de voiture dans le monde déjà éprouvé en changeant quelques pièces pour rendre compatible et non pas faire en parallèle des voitures électriques dont les batteries représentent dans quelques décennies la même problématique que le nucléaire et que vas ton faire des dizaines de millions de voiture qui ne laverons plus rien ?
Problème des voitures électriques si tout le parc automobile français passait à l'électrique il faudrait doubler le parc des centrales nucléaires!
les parcs eoliens offshore doivent être développés, et avec des entreprises françaises si possible    Je précise en premier que je suis dans une zone rurale.
A t'on besoin , par exemple, de construire un méga Parc des Expositions à Toulouse?
Certaines villes ont un grand manque d'espèces (des parcs, de l'eau...).
Les parcs éoliens : assez de ces développement anarchiques empreint de corruption.
Que le fret soit mis sur rails que les poid lourds étranger paient une taxe de droit de circulation que les voyageurs utilisant pour leur travail les avions soient un peu plus taxer les bateaux de croisières également  Lors des déplacement des élites éviter de prendre une véritable armada en voiture mais de privilégier les trains  Lors du changement du parc automobile de la république le vendre au personnes à moindre coût   Justement la France est en retard sur les énergies renouvelables.
Le gouvernement doit montrer l'exemple et communiquer sur les changements qu'il s'impose (limiter les déplacements en avion, préférez des conférence en visio plutôt que des congrès internationaux, changer le parc de véhicules pour ne prendre que des électriques ou hybrides en attendant mieux, prendre les transports en commun en local, équiper les locaux de matériels d'occasion recyclés, recyclables, etc.
Il est inimaginable de penser avoir un parc automobile électrique, ou des chauffages électriques au regard de notre production électrique.
Un modèle commercial dépassé : le modèle proposé par EuropaCity juxtaposait au départ un parc de loisirs avec des commerces classiques.
Mais le problème de l'emploi est d'ampleur nationale et ne peut être résolu à l'échelle d'une commune : le parc d'attraction d'EuropaCity,  qui prétend attirer 31 millions de visiteurs (deux fois plus qu'Eurodisney, excusez du peu !)
ne peut que nuire à la fréquentation des autres parcs - Eurodisney ou le parc Astérix dans la proximité, mais peut-être aussi d'autres parcs plus éloignés comme le Puits du Fou.
Fermez les parcs aquatiques et les zoos où les animaux n'ont rien n'a y faire!
Animaux sauvages : interdiction d'exploitation dans les cirques ou parcs à thème.
Utiliser les TIG, et les détenus pour la dépollution des plages, des rivières et des parcs  Je tiens à faire une remarque importante: lorsque le gouvernement a choisi de toucher au prix du gasoil et qu'il a proposé un accompagnement à la conversion, il a produit un sentiment d'injustice (et légitime) qu'il aurait pu éviter.
limité les recours contre l'implantation de parcs éoliens et photovoltaiques  que les constructeurs automobiles, arrêt de nous prendre pour des cons, et nous vende des véhicules qui vont plus vite que les limites de vitesses autorisées en France.
-Avec la baisse de l énergie nucléaire et lorsque le parc des voitures électriques va sérieusement augmenter comment allons nous fournir le courant  .Lorsque tout le monde va rentrer a 18 ,19 heures que tout le monde va brancher sa voiture que va t il se passer au compteur?Les gens n ayant pas de maisons ou vont se trouver les bornes de recharge pour chaque résident  ?
Mon département (79) possède une centrale solaire et les éoliennes poussent tous les jours, rien que autour de moi j'en vois une vingtaine dans 3 parcs eoliens.
Au final, même si dans la logique actuelle, la production nucléaire diminuera en tendance avec le développement des parcs renouvelables, le nombre de réacteurs pourrait bien demeurer ce qu' il est, ceux-ci restant nécessaires au vu des besoins du réseau.
Developper le parc de panneaux solaires tout en préservant l'espace au sol: rendre obligatoire la pose de panneaux solaires sur le toit des  entrepôts, surfaces commerciales.
Changer l'agriculture conventionnelle à forts rendements    Il faut libérer le secteur pour que les particuliers puissent utiliser l'électricité qu'ils produisent  Les eoliennes sont une pollution sur le paysage de nos campagnes Autoriser la transformation des voitures thermiques en voiture électrique  ou à  hydrogene deduction fiscal dans les investissements sur la recherche ecologique mais retour a l ISF pour developper ces investssements  que le parc automobile de nos gouvernants montre (enfin) l'exemple : rouler à plusieurs en voiture électrique, cesser les affrètements d'avion quand on n'a pas prévu le retour en France (ballot) et qu'on pourrait prendre un avion de ligne  L'énorme gaspillage de matières premières (entre autres) que nous connaissons actuellement pourrait, à mon sens être considérablement réduit en mettant en place des ressourceries adossées aux actuelles déchetteries publiques.
Il faut également dès maintenant mettre en place un système de compensation pour les années où les récoltes agricoles seront perdues à cause des intempéries, anticiper ça  Conserver les Enquêtes Public , au dire du commissaire enquêteur que j'ai consulter et fait part écrit de mon avis favorable avec réserve (mon bien risque une forte dévaluation - 20 % , je serai à une distance de 693 m de la n°3 avec une hauteur de 150 m ) pour un projet de parc éolien sur ma commune  celle-ci ne serai plus d'actualité , l'Etat s'en passerai à l'avenir ?
http://www.morbihan.gouv.fr/Publications/Enquetes-publiques/PLOERDUT2/SEPE-La-Madeleine-parc-eolien-La-Madeleine http://www.morbihan.gouv.fr/content/download/38425/283289/file/2018_11_15_ap_ep_sepe_la_madeleine_ploerdut.pdf  Il est dommage d'avoir scindé les quatre thèmes aussi fortement car les connexions entres eux sont nombreuses : l'écologie n'est pas qu'individuelle comme présenté dans votre questionnaire, elle implique aussi l'organisation de l'état, la question de la fiscalité et la citoyenneté.
Respect plus strict du règlement des zones classées Parc National ou Régional.
Plutôt que de changer son parc de voitures par des voitures électriques dont les batteries mettront des siècles à disparaître, obliger son personnel à moins utiliser les véhicules pour transporter des documents que la dématérialisation peut supprimer, rendre son personnel plus efficace, le sensibiliser au quotidien sur la protection de leur environnement directe.
c est une aberration   Faciliter partout l'installation chez les particuliers de production d'électricité renouvelable (petites éoliennes dans les jardins, sur les toits, panneaux solaires.... ), sur les immeubles, dans les "parcs" des entreprises, en zone rurale...
En France contenu de notre parc important de réacteurs cette probabilité est encore plus élevée.
Pour lutter contre la disparition de la biodiversité: diminuer le pouvoir des chasseurs en instaurant un jour de non chasse dans la semaine et en diminuant la période de chasse surtout contre les oiseaux migrateurs, protéger les espèces en danger comme le loup et l'ours des Pyrénées, augmenter le nombre de gardiens des parcs nationaux et aider les autre pays dans le monde pour préserver les différents parcs et lutter contre la déforestation et le braconnage.
Responsabiliser les "pollueurs" ( lutte contre les dépôts sauvages, maintien de la propreté des espaces publics, plages et parcs comme zones  protégées) avoir des brigades d'intervention d'abord éducatives et préventives mais ne pas hésiter à VERBALISER les contrevenants pour de bon et le FAIRE SAVOIR !
Augmenter radicalement les parc d'éoliennes et les fermes solaires   Que les pouvours publics n aient pas peur de changer de paradigme.
10 Les autres animaux Interdire l' usage des pesticides pour préserver les abeilles, les papillons … S' interroger sur le bien être des animaux dans les parcs zoologiques  11 Les vétérinaires - Interdire aux vétérinaires d' euthanasier des animaux sains à la demande de clients désireux de se débarrasser de l' animal d' un parent décédé - Les vétérinaires devront passer un accord avec les associations les plus proches pour recueillir ces animaux afin qu' ils soient proposés à l' adoption, l' argent de l' euthanasie pourrait être reversée à l' association d' accueil afin de financer les premiers soins de l' animal  12 En ce qui concerne les municipalités - Mettre en place des campagnes de stérilisation des animaux de compagnie - Interdire le trappage des chats libres pour les euthanasier, mais uniquement pour les stériliser, puis les relâcher sur leurs lieux de vie.
Obliger à manger moins de viande avec un repas végétarien par semaine dans les cantines   Sur le plan des transports, je suggère de modifier le malus écologique des véhicules dépassant les normes d'émission: le malus doit être payé chaque année et non pas seulement au moment de l'achat, et les émissions contrôlées par un organisme indépendant, et non pas par autocontrôle des constructeurs  Il faut soutenir le renouvellement du parc automobile national en abaissant le prix des voitures hybrides (et non electriques) pour tous, sans conditions.
developpez  l'EPR , et pas seulement en Chine  une politique antinataliste et anti immigration   Aider les communes rurales pour la production électrique ( éoliennes , parc photovoltaïque  Mettre des taxes est le niveau zéro de la créativité et de la citoyenneté écologique car cela fait raller les citoyens et c'est contre productif et c'est peu de le dire   Le système de bonus / malus devrait être durci.
Viens voir la gueule des cretes dans les parcs du haut languedoc et des grands causses!!!
Transport de marchandises :    - repenser nos modes de transport en accompagnant ce secteur pour un renouvellement de leur parc vers des solutions plus respectueuses de l environnement.
Améliorer le renouvellement de parc pour les personnes qui sont dans des tissus urbains difficile.
Fabriquer une voiture coute très cher écologiquement, il faut vraiment ralentir la rotation du parc automobile, et favoriser les services, et la réparation et ce qui n'existe pas encore "la mise à jour".
conforter notre parc nucléaires et construire des centrales neuves, pour limiter l'effet de serre.
Arrêter l'urbanisation à outrance et créer de nombreux petits parcs ou squares de verdures dans les villes.
Rénovation et réhabilitation du parc immobilier existant et ancien afin de conserver la diversité de notre patrimoine architectural.
Quid de la production d'électricité et du recyclage des batteries si développement trop important du parc de véhicules électriques?
Pousser les entreprises investir dans des emballages recyclable et non polluant    L'emploi est souvent la raison mise en avant pour le développement de projets anti-écologiques, center-parc, méga centre commercial du côté de Roissy (à stopper absolument !
Accélérer la rénovation énergétique du parc immobilier.
Pour assainir le parc d'ici quelques années.
En réduisant petit à petit les taux de pollution tolérer pour les véhicules neufs, le parc automobile deviendrait peu à peu propre d'abord par les citoyens aisés qui peuvent s'acheter des véhicules neufs puis par les plus modestes qui les achèteront d'occasion après.
Donner pleinement son role au Haut conseil pour le Climat, etablir une doctrine sur la pertinence des alternatives (telles que les vehicules electriques), pour orienter de façon eclairee les choix technologiques  Il est urgent de faire évoluer le parc automobile, les moyens de chauffage et l'isolation des logements.
70% de recours juridiques contres les parcs éoliens : ça vous parle ?!
Si l' intérêt est commun, elle ne doit pas être décidée par une poignée de personnes  Contraindre les entreprises du CAC 40 à changer 100% de leurs parcs automobiles pour des voitures hybrides     Oui je voudrais bien que l'on arrête de nous créer des besoins qui n'en sont pas : inciter à une consommation effrénée  ( voitures,  textile, alimentation ...) c'est le rôle de l'état que de mettre en oeuvre des politiques en faveur de l'environnement et de la santé  L'utilisation de terres agricoles pour des opérations dites écoquartiers est une aberration incroyable et une pure escroquerie.
Le controle technique qui, sous prétexte de sécurité et d' entretien du parc automobile est une forme de racket des automobilistes et une aide déguisée à toute la filière automobile.
10  Les autres animaux Interdire l' usage des pesticides pour préserver les abeilles, les papillons … S' interroger sur le bien être des animaux dans les parcs zoologiques  11  Les vétérinaires - Interdire aux vétérinaires d' euthanasier des animaux sains à la demande de clients désireux de se débarrasser de l' animal d' un parent décédé - Les vétérinaires devront passer un accord avec les associations les plus proches pour recueillir ces animaux afin qu' ils soient proposés à l' adoption, l' argent de l' euthanasie pourrait être reversée à l' association d' accueil afin de financer les premiers soins de l' animal  12  En ce qui concerne les municipalités - Mettre en place des campagnes de stérilisation des animaux de compagnie - Interdire le trappage des chats libres pour les euthanasier, mais uniquement pour les stériliser, puis les relâcher sur leurs lieux de vie.
Pour les véhicules de plus de 15 ans soit 16 % du parc, on descend à 2,25 % PM10 ou 2,9 % PM2,5 et pour les youngtimers de plus de 20 ans soit 10 % du parc, on tombe à 1,4 % PM10 et 1,8 % PM2,5.
En attendant 2040, je souhaiterais que vous agissiez afin que cesse la diffusion de toutes ces contre-vérités assénées quotidiennement par les médias et surtout que vous infléchissiez les décisions politiques extrémistes en matière de pollution, vis à vis du parc de véhicules existant.
Smart City c'est bien, mais Smart village & smart countryside c'est pas mal aussi :-)   L'abandon progressif du nucléaire à cause d'une part des risques d'accident, de la pollution indélébile par les déchets et le coût énorme de l'entretien du parc.
L'implantation des parcs éoliens doivent éviter à tout prix les sites remarquables et sensibles.
Il est inadmissible d'implanter des éoliennes dans un parc naturel comme le projet du Vercors près de Léoncel qui va détruire le paysage.
Créer plus de parcs interdits à 'homme pour la survie des espèces animales et florales.
Le 80 km/h augmente la pollution par les bas régimes moteur et le durcissement du contrôle technique des diesels fait qu'on veut nous forcer à remplacer ce parc , sans nous demander comment on va pouvoir le financer , en ruralité la voiture est notre seul moyen de déplacement, ne serait ce que pour acheter notre pain quotidien.
Il faudrait mettre en place des assises du tourisme en France en y invitant les professionnels du tourisme, les hôteliers, les restaurateurs, les propriétaires de campings, les gérants de parcs d' attraction, les responsables de musées, des zoos, de festivals, les loueurs de gites……tous ceux qui représentent l' offre sur le marché du tourisme.
Les infrastructures ne seront pas adaptées pour le passage aux véhicules électriques: par commencer il faudrait augmenter la production d'électricité, ce qui nécessitera de renouveler notre parc de centrales nucléaires (qui sont peu polluantes).
En définitive, les seules solutions réalistes sont de développer le parc nucléaire (la France ayant d'excellentes technologies dans ce domaine), construire aussi des centrales au gaz peu polluantes,  et  se laisser le temps (20 ou 30 ans) pour mettre au point les véhicules électriques, les produire en Europe, et les vendre à un prix comparable aux véhicules thermiques.
J'habite à 25 km du centre ville de Lyon et le parc relais situé à Vaise est trop proche de la ville et il y a trop de bouchons pour y accéder.
L'électricité si elle n'est pas d'origine verte et donc nucléaire sera un désastre écologique si tous le parc automobile français devait migrer sur ce type de solution.
), parcs, périphériques…  Il faudrait aussi se mettre à dératiser… La peste s' est transmise par les rats !
imposer un parc électriques au collectivités local , comme les mairies  Je ne veux d' écologie punitive.
les incitations fiscales doivent être affectées uniquement sur le transport et sur l'amélioration de l'habitat - baisser la réglementation et les procédures pour installer un méthaniseur pour l'agriculture ou construire des immeubles à énergie neutre - développement des outils numériques pour les fonctionnaires afin de réduire les déplacements professionnels en remplaçant par de la visio conférence ou le télétravail - meilleure gestion du parc automobile de l'état.
Isolation des logements, génération d' électricité décentralisée     • Economies d' énergie     • Diminution de la part du nucléaire     • Développement du ferroutage     • le recyclage et la gestion des déchets doivent être effectués par régions avec interdiction progressive d' exporter nos déchets (vieux diesels et autres)     • Aide au bio     • Interdiction progressive des produits chimiques     • Pollution : taxe payée par les pollueurs  le problème écologique réside dans nos modes de consommation et de vie , l'état doit inciter à une meilleure consommation , ce qui n'est pas le cas aujourd'hui afin de ne pas porter un coup à notre économie   Sur le remplacement du parc automobile,pour aider les plus faibles financièrement,il faut que les aides de l' état pour l' acquisition de véhicules propres soient versées en fonction des revenus.
Par ailleurs, si le parc automobile passait tout électrique, il faudrait fabriquer l'électricité.
Ce n' est pas normal qu' un parc éolien mette 7 ans à se faire en France contre 3 ans en Allemagne.
Trop de réglementation et trop d' instabilité réglementaire pour les développeurs de parcs ENR.
Revenant en France, il faut absolument renouveler le parc nucléaire français qui est vieillissant et pourrait devenir dangereux.
Le renouvellement des véhicule par des modèles plus économiques se fera au rythme de l'usure du parc.
Etablir une déclaration universelle pour le respect du vivant, sur la forme inspirée de la déclaration universelle des droits de l'Homme - Améliorer  l' apprentissage de la fragilité des écosystèmes - Mise en place d'accords et de lois pour le prélèvement au plus juste et la préservation des équilibres menacés - Traiter l'urgence de la sensibilisation des populations au phénomène de disparition des espèces - Mettre en place ou renforcer la protection des parcs assurant la sanctuarisation de l'écosystème.
Par ailleurs je propose une loi sur l'urbanisme  dans les villes qui impose un parc ou un jardin boisé tous les 500 mètres de chaque habitation.
On se réjouit de la progression des ventes donc de l'augmentation du parc.
Limiter la possibilité de recours à l'implantation de parcs d'éoliennes.
Il est aussi bon temps que des missions de contrôle soient plus rigide en ce qui concerne les pollueurs  (état et industriels)  :  - la chaine logistique du froid, utilisent en fonctionnement thermique les groupes froids des  semi-remorque ou porteur avec du fuel non traité et polluant) tout les weekends car pas d' installation électrique sur leur parc ou site,  - Éteindre le plus possible l'éclairage des villes, sur consommation inutile,  Il est nécessaire de reprendre le bien fondé des périodes des légumes et fruits de saisons (hors forçage serre) tous simplement taxé deux fois plus les fruits et légumes venant de l'étranger EUROPE et MONDE afin que cette taxe repartent chez les agriculteurs afin qu'ils puissent vivre et qu'ils redéfinissent une agriculture presque biologique.
Il est aberrant de raser des forêts pour la création de parcs photovoltaïques.
Installer les futurs parcs photovoltaïques sur des surfaces nues comme les parkings des grandes surfaces ou encore les toits des bâtiments industriels.
Il faut également planter des arbres autant que possible et conserver les parcs naturels, créer des espaces verts dans les villes plutôt que des places bétonnées.
Construire des villes et des quartiers à l' échelle humaine avec des commerces, des lieux de rencontres, de mixité sociale et d' activités intégrant une haute qualité environnementale  - Autoriser l' État à se réapproprier le foncier disponible dans les communes ne respectant pas les exigences de la construction de logements sociaux prévus par la loi SRU - Vendre une partie du parc d' HLM à ses occupants.
Des voitures électriques...de nos jours, la France est incapable de produire assez d'électricité pour l'ensemble des installations...imaginez vous un parc automobile uniquement électrique??
une par jour c'est bien    L'état doit interdire de toute urgence le glyphosate, la chasse et la coupe de bois dans les parcs naturels régionaux et nationaux et les tirs préventifs sur les loups qui sont totalement inefficaces ou nocifs en augmentant la dispersion des loups comme l'expliquent les naturalistes et les biologistes, mais conserver le droit de défense des bergers lors d'éventuelles attaques.
30% particules dites naturelles (brûlis, volcans ...)etc..; Pour réduire le parc de vieilles voiture, mettre le système allemand en place.
Dès lors, cette avancée est une excuse irrecevable car on sait bien sûr que les taxes qui sont mises en oeuvre ne visent qu'à favoriser la SNCF et ses tarifs exagérés sous des prétextes fallacieux et surtout les caisses de l'Etat qui doit montrer l'exemple et commencer lui-même à réduire le parc automobile des différents ministères et autres présidence...
c'est scandaleux  La priorité doit être donnée à la transition énergetique des grands acteurs (industries, flottes de navire) et non se focaliser sur les voitures particulières sur lesquelles seule la sortie du parc des vieux véhicules devrait etre une priorité.
Conserver notre parc nucléaire et développer l'EPR.
▪ Transformer les sites nucléaire en fin de vie en parc solaire couplé avec des éoliennes et même des turbines hydrauliques  ▪ Transformer les sites d'extraction de charbon en parc de biomasse pour l'agriculture et le particulier.
Créont le plus grand parc de panneau photovoltaique du monde sur le toit de nos maisons  Y' en à marre des beaux discours « make our planet great again ».
Il serait plus judicieux de porter le débat public sur le rajeunissement du parc automobile, car la technologie diesel a fait d'immense progrès dans les 10 dernières années et cela semble être tabou.
Idem sur le parc locatif qu il soit privé ou public.
accélération de la fibre, la 4G sur tout le territoire - remise à neuf de l'ensemble du parc immobilier français  financé par un guichet unique à la cdc pour financer le modèle (suppression de toutes les aides pour financer ce modèle unique) ; le surcoût initial considéré comme un investissement à long terme optimisé sur la durée grâce aux économies énormes (meilleur indépendance énergétique) et un crédit d'impôt  - obligation pour l'état et ses administrations de montrer l'exemple : parc auto électriques… - augmentation du télétravail et inciter les entreprises à aller dans les zones rurales pour les redynamiser : création nouvelle zone franche ?
Rappelons qu'un navire pollue plus que l'ensemble du parc auto Français.
L'élevage industiel est innommable tant il est cruel .Il faut privilégier les petites structures ou les conditions de vie des animaux sont privilégiés(aide financière d'un côté/ surtaxes de l'autre) IL faut augmenter le prix des permis chasse,bannir l'abattage des loups(proposer,comme en espagne ,la présence d'ânes qui les effraient près des troupeaux) il faut bannir les pesticides dans les jardineries (pour les particuliers et les villes)et le glyphosate dans les campagnes il faut proposer aux agriculteurs et éleveurs des moyens de formation payés par l'état et des acteurs sur le terrain qui les sensibiliseraient à des pratiques plus écologiques il faut proposer de la biodiversité dans les villes (végétation,parcs ,refuges pour oiseaux,installation de ruches généralisés dans les administrations)potagers partagés obligatoires dans chaque résidence la restauration scolaire doit privilégier les producteurs locaux et les aliments d'origine française e labellisés il faut protéger le littoral,trop betonné ,en interdisant toute autre construction dans les zones déjà hyper urabanisées l'habitat ecologique doit etre une priorité de l'état(matériaux utilisés,installations solaires):il faut apprendre à construire sainement et obliger les promoteurs en suivant un cahier des charges très strict,tout en diminuant les prix et en obligeant les municipalités à s'y soumettre ,même si les matériaux utilisés ou le style ne correspondent pas aux normes imposées il faut créer des points  de repos sur tout le territoire français pour les oiseaux migrateurs et protéger les zones marécageuses  les déchets ne sont pas assez valorisés:il faut développer les entreprises de tri et le recyclage(produits finis détaxés à la vente) il faut assouplir les normes drastiques imposées par l'europe ,concernant les règles de production qui asphyxient les petits producteurs (ex:fromageries) et favorisent les gros industriels le corps politique doit s'exonérer des pressions des gros industriels ,sous peine de mise à pied immédiate,et les organismes de surveillance alimentaire totalement indépendants de tous les lobbiistes la fusion nucléaire doit être développée et le budget recherche de l'état à la hauteur de ses ambitions : nos jeunes les plus créatifs n'ont d'autre choix que de s'expatrier et offrir leurs compétences à d'autres pays ,tant la recherche est sous financée en France.J'en parle en connaissance de cause car mon fils vit en suisse pour avoir un niveau de vie correspondant à ses compétences(doctorat en mathématiques)   Il faut arrêter d'empoisonner la planètes avec les pesticides et les insecticides qui sont à l'origine de nombreuses maladies dont le cancer, les problèmes respiratoires et d'inflammations diverses (fibromyalgies, allergies, etc....)  Convaincre les industriels de réduire le potentiel de déchets à la source, abandonner des solutions marketing coûteuses pour la collectivité (déchets).
limiter le parc automobile des 4 /5 ième de élus .
Un gaulois réfractaire et plus enclin à suivre des directives lorsque l'exemple lui est donné  suggestion (sérieuse)  : développer à grande échelle le maraîchage bio / sans ogm, à l'Elysée et dans tous les jardins de tous les palais de la République ainsi que dans tous les parcs municipaux .
Faciliter l'extension de zones de protection de l'environnement comme les parcs régionaux.
Situés entre 2 parcs (vallée de Chevreuse et gâtinais) plusieurs villes et villages voulant entrer dans le premier cité ont vu leur adhésion refusée faute de soutien des acteurs locaux et de la région Ile de France.
Les collectivités publiques dans leur domaine et sur leur parc immobilier et de transports doivent faire le maximum en matière d'économie d'énergie.
La biodiversité devrait aussi être respecté dans nos jardins, nos parcs et sur les rond points: moins de graminées!
Ne pas penser espaces verts uniquement en terme de parcs.
De nouveaux parcs ou espaces verts, ou simplement plus d'arbres et de fleurs devraient être mis en place dans les villes.
Merci de concentrer les parcs éoliens en plaine ou bien aux larges de nos côtes   La transition écologique dépend de nous tous, nous avons tous un rôle à jouer.
Arrêter de supprimer des terres fertiles pour implanter des zones logistiques, des super marchés et, des parcs de loisirs géants de style Eurodisney (il y en a assez de ces débilités).
Un moratoire sur les aides aux productions d' énergies intermittentes permettrait ainsi au gouvernement d' orienter les sommes correspondantes vers des actions vraiment utiles à la réduction de l' empreinte CO2 de la France, comme le renouvellement du parc automobile, en privilégiant l' électricité, la rénovation thermique de l' habitat, et la réduction des modes de chauffage polluants comme le fuel et le gaz.
Un moratoire sur les aides aux productions d' énergies intermittentes permettrait ainsi au gouvernement d' orienter les sommes correspondantes vers des actions vraiment utiles à la réduction de l' empreinte CO2 de la France, comme le renouvellement du parc automobile, en privilégiant l' électricité, la rénovation thermique de l' habitat, et la réduction des modes de chauffage polluants comme le fuel et le gaz.
Si le but est de modifier le parc automobile de manière très conséquente dans la prochaine décennie, il sera plus judicieux de jouer sur les achats de véhicules neufs.
L' interdiction d' immatriculer pour la première fois en France un véhicule diésel de plus de 8 ans et essence de plus de 15 ans (ou moins) pour éviter de récupérer un parc automobile vieillissant étranger.
Enfin, ces mesures devront bien entendues être compensées par des aides beaucoup plus importantes pour l' achat de véhicules neufs hybrides et électriques afin d' inciter ceux qui ont les moyens d' introduire davantage de ces véhicules dans les parc automobiles Français.
Dans beaucoup d'endroit, il faudrait revenir à un parc fermé dont on a accès par une barrière, le tout sous la gérance d'un garde barrière.
ceci allant de pair avec des contrôles drastiques réguliers, une transparence totale sur leurs conclusions, et l'absence toute dispense et compromis, même pour les sociétés dont l'Etat est actionnaire .... la conservation d'un parc nucléaire réduit, d'appoint minimal, parait nécessaire à terme  A LA CONDITION que Politiques et citoyens aient conscience de l'énorme dangerosité potentielle de cette technologie.
Lancer un appel d' offre pour l' installation de plusieurs centaine (voir milliers si possible) d' éoliennes off-shores dans des parcs éoliens situés sur différentes zones du littoral pour bénéficier du maximum de zones ventées en permanences.
Si la pêche n' est pas possible à l' intérieur des parcs éoliens, ça peut toutefois créer de grosses réserves à même de permettre la reproduction des espèces marines et leur renouvellement, offrant ainsi un maintien de colonies exploitables à proximité des côtes Françaises.
Je propose de créer des zones sanctuaires pour la biodiversité et notamment la protection des abeilles ( zones méllifères dans les jardins des particuliers mais aussi dans les jardins publics et les parcs, mise en place de ruches de survie pour accueillir les abeilles ).
Remplacer les moteurs à essence par des moteurs à hydrogène   Il faut favoriser les grands projets de développement d'énergie renouvelable (parc éolien en mer, ferme solaire, etc.) et ce même si le village de 300 âmes n'est pas content car ca "gâche" son paysage.
Cela permettrait de renouveler le parc beaucoup plus vite pour un bien meilleur bilan écologique.
Merci de rendre le débat possible et tenez compte des avis partagés par nos concitoyens   Sortir plus vite du nucléaire, utiliser la facade maritime pour avoir des parcs éoliens offshore importants.
-il faut taxer et punir les gros pollueurs mais ne pas étrangler les particuliers qui ont fait des choix certes contestables aujourd'hui au vu de l'état des lieux, mais en toute bonne foi.... donc une évolution en douceur et pas avec la vision actuelle purement punitive ; en revanche être très strict avec les constructeurs pour les nouvelles réalisations, les propriétaires de parcs immobiliers importants comme les bailleurs sociaux par exemple, les caisses d'assurance, les collectivités...... et bien sûr les particuliers en cas de changement de matériel -il faut aussi taxer les gens qui détruisent les paysages : arrachage d'arbres, de forêts, de haies... et provoquent des catastrophes : glissement de terrains, ruissellement, réduction drastique des "poumons verts"sans compensation, imperméabilisation outrancière des sols, non entretien des fossés, des bords des cours d'eau.... et cet entretien coutera moins cher que remédier aux dégats provoqués par les catastrophes dites naturelles.
2 arguments à cette politique: écologique et santé publique par diminution  du parc diesel roulant sur le réseaux routiers francais (et europeen) et des embouteillages ; sécurité routiére (15% des accident mortel impliquant un poids lourd) * valorisation de l'agriculture raisonnée de proximité en améliorant la rémunération des agriculteurs aux pratiques vertueuses ; filière courte avec limitation des transports.
Proposer comme les villes sportives ou fleuries, un label des villes écologiques avec récompenses financières  Trop de gens se sentent peu concernés par ce sujet ainsi mieux promouvoir l'importance de ce sujet me semble primordial   Il y a urgence à agir sur la pollution de l'eau, de la nourriture et du recyclage des déchets toxiques  Faciliter l'implantation de parcs  éoliens .
Ne pénalisez pas les automobilistes qui utilisent des voitures diesel ou essence tant qu'il n'y a pas d'alternative vraiment valable ( je ne pourrais pas faire les 300 km qui me séparent de ma région natale avec une voiture électrique si je le souhaitais et sauf erreur de ma part, l'electricité est principalement nucléaire pour le moment ; ce ne sont pas les éoliennes qui vont pouvoir alimenter le parc automobile français si tout le monde se convertit !
développement de grand parc solaire et eolienne  Responsabiliser les États du monde lors des congrès internationaux sur le péril que nous vivons, ceci en proposant de donner un pouvoir d'action et d'intervention réel à l'ONU, et donc supprimer le droit de veto des États fondateurs de l'ONU, et donner à l'ONU, le pouvoir d'intervenir dans les pays qui ne respecteraient pas les accord écologiques.
Ce moyen pourrait contribuer au financement de la transition écologique avec un parc héolien, des infrastructures ferroviaires, etc.
Une des sources du financement de ces mesures sont les mesures compensatoires des entreprises les plus polluantes (au lieu de créer un énième parc avec des statues d'escargot protégé).
1 – Définir le nombre d' éoliennes terrestres et maritimes installées chaque année pendant 10 ans 2 - Définir le nombre de parcs de centrales solaires sur 10 ans 3 – Décider le montant alloué en centaines de millions d' euro prélevé sur la taxe carbone.
Quid du parc de véhicules des administrations, nationales et locales?
Au final le parc nucléaire vieilli sans que les questions du retraitement des déchets ou du démantèlement soit réglées, et la France ne progresse pas sur les solutions alternatives  La disparition d espèces végétale et animale doit être  réellement considérée sérieusement comme un precurseur certain de la notre.
Chaque ville devrait avoir un espace vert public (jardin, parc...)  Valoriser  la recherches pour utiliser  les ressources territoriales et en faire profiter les campagnes afin de sortir du marasme et de la paupérisation des territoires ruraux.
C'est le système de production et les priorités du politique qui doivent changer, pour qu'on ait une chance de ne pas finir droit dans le mur : 1) arrêter de chercher la croissance à tout prix et lutter contre la surconsommation de toutes les manières possibles 2) promouvoir et soutenir une agriculture plus respectueuse de l'environnement et des animaux en encourageant la permaculture, le bio et le locavorisme 3) développer massivement les énergies renouvelables en s'adaptant aux territoires et en se préoccupant aussi des impacts de ces énergies (recyclage des panneaux solaires) 4) rénover le parc immobilier pour mieux l'isoler et économiser sur le chauffage 5) obliger enfin les grandes entreprises à prendre leurs responsabilités en luttant contre le lobbyisme et en taxant les sources de pollution 6) éduquer la population aux vrais enjeux (et non à l'importance de fermer le robinet quand on se lave les dents) 7) relocaliser la production des denrées nécessaires pour éviter que le moindre produit acheté ait fait le tour du monde 8) faire de l'écologie une vraie priorité politique en changeant la constitution : remplacer le Sénat par une chambre de l'écologie, par exemple ?
propositions : imposer aux grandes surfaces d'équiper leurs parkings et leurs toitutres de panneaux solaires ; subventionner les agriculteurs pour qu'ils en couvrent leurs hangars agricoles ; créer des parcs éoliens en mer  Certaines questions du formulaire standards sont trop limitatives, ou donnent un sentiment de vouloir justifier les mesures consistant à augmenter les taxes sur l'essence et le diesel, en particulier celle-ci "Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l' essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ?".
Les publications officielles devront  indiquer par ailleurs la puissance du parc éolien français ayant dépassé sa durée de vie, prévue.
A l' époque le parc de Montsouris était en pleine campagne, loi du centre ville, il est maintenant intégré dans Paris.
Les voitures électriques en Europe représentent 0,8 % du parc automobile léger, en France en raison d' un soutien financier hors normes elles sont de 1,2%.
Alors comment réduire l' émission du CO2 par les véhicules de l' ensemble du parc  automobile ?
L' intérêt pour EDF était la valorisation des heures creuses nucléaires d' été que l' on prévoyait en liaison avec l' important développement du parc nucléaire en cours.
Les chocs pétroliers qui surviennent au cours des années 70  (1971, 1973, 1979)  conduisent à envisager la construction d' un parc nucléaire d' une cinquantaine d' unités.
Une série de tempêtes comme celles de la fin du dernier siècle, serait en effet  susceptible de mettre par terre une bonne partie du parc éolien français Dans ce cas, étant donné que la remise en état des centrales nucléaires récemment arrêtées  prendrait beaucoup de temps, imagine-t-on le pays privée pour une durée notable de 25 à 30% de son électricité ?
(même source) Avec ces deux données il est facile de calculer X  le taux de fonctionnement du parc éolien français.
La construction du parc éolien ayant commencé en 2000, le nombre moyen d' éoliennes (de puissance 2,3 MW) installées à par an s' élève à 6200 / 17 = 365.
Au rythme moyen de construction depuis le début de la construction du parc : 98 ans !
D' où la double nécessité d' ordonner que respecter les règles de conception et de construction ci-dessus, et de se doter d' un parc de plus d' une centaine de turbines à gaz de 100 MW.
Le  KWh  hydraulique est le moins cher des KWh  produits aujourd'hui, les   barrages ayant leurs couts totalement amortis Un des intérêts majeurs du parc hydroélectrique est de disposer d' une puissance de pointe de  12 000 MW mobilisable en quelques minutes, ce qui permet d' assurer la stabilité du réseau national.
La réduction (dogmatique et illogique) du parc nucléaire existant et amorti, visant à remplacer 28 centrales par des éoliennes est à la fois dangereuse et ruineuse.
(à la suite de quoi, l' ensemble  du parc  éolien de Loon-Plage a été déconstruit.)
Les éoliennes du parc de Dunkerque avaient des générateurs certifiés par GL en 1996, ce qui n' a pas suffit à éviter une banale erreur de calcul dans les fondations.
La mission suggère au ministre de maintenir sous l' autorité de la DRIRE l' inspection du travail dans les parcs éoliens.
Si nous supposons une réduction actuelle de 50 % du parc nucléaire, et son remplacement par une production à base de pétrole et gaz, le déficit passerait  à : 48 %.
Développer la voiture à hydrogène, plus investir dans la recherche, développer le solaire français   Etablir une taxe carbone dissuasive pour les avions et les bateaux - Parcs éoliens: tenir compte des avis des habitants - Rétablir les enquêtes publiques lors de réalisations pouvant nuire à l'environnement et à la santé des français.
Augmenter le nombre de parcs ou réserves naturels dédiées  à la protection des espèces animales en voie de d'extinction.
En effet les 20 plus gros portes-containers polluent autant que le parc automobile mondial, notamment en particules fines (Nox) et une hybride  venant du Japon sur un conteneur  doit faire 800 000 km avant de polluer moins qu' une voiture essence française.
Et puis il faut que les entreprises qui doivent renouveler leur parc et les particuliers  aient plus de lisibilité à long terme, l' Etat  a toute liberté de décider de taxer plus l' E85 demain, c' est donc difficile de faire un choix.
Stop aussi au tout électrique, combien de centrale nucléaire faudra il pour charger le parc automobile français et qu'elle devenir des batterie usagées ainsi que l'empreinte carbone avant même le premier km parcouru?
obliger les cantines scolaires à acheter local, obliger la grande distribution à favoriser les circuits courts, plan marshall recherche développement et mise en œuvre sur les énergies renouvelables (parc éolien, usines marée motrices, pile à hydrogène).
Créer des refuges de biodiversité rurales (parc nationaux etc) mais aussi urbaines, des zones à protégées sur le modèle de l'association humanités et biodiversité de Hubert Reeves.
En l'état, les moteurs électriques les plus performants couvrent 600km (pour un véhicule à plus de 60000 euros)  et nécessitent une bonne dizaine d'heure de recharge avec un ampérage normal ou une demi-heure si une borne de recharge rapide est disponible...Pour absorber le débit d'une autoroute, où plusieurs dizaine de milliers de véhicules circulent, il va falloir une quantité astronomique de bornes... De plus, avec un parc potentiel de plusieurs millions de véhicules électriques,  l'énergie électrique nécessaire, on la trouve où?
L'énergie : Indépendamment de l'énergie nucléaire qui nous est encore indispensable, si vous voulez que les énergies renouvelables soient déployée en masse dans le pays, la encore la défiscalisation de tout le secteurs doit permettre le déploiement massif de panneaux solaire, plutôt que privilégier des parcs d'éoliens, pourquoi ne pas permettre aux collectivités de faciliter en ville sur les immeubles de l'état, des HLM et des particuliers des systèmes d'éoliennes typhon qui sont plus efficaces et qui prennent très peu de place comparé aux éoliennes classiques a grande palles.
Développer les solutions de distribution / livraison locale avec des véhicules propres : livraison des achats réalisés en ligne ou dans les commerces directement à domicile  ________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Proposition -- Modifier drastiquement les plans de stationnement : éliminer les stationnements en centre-ville (et modifier les PLU pour exclure les exigences de places de stationnement), développer des parcs en périphérie à proximité des nœuds de transports.
Imposer des prises de recharge pour voitures électriques dans les parcs de stationnement.
Idem pour les parcs photovoltaïques de grande taille, - en étant prescripteur dans les règles de construction : tous les nouveau toits "solarisables" (orientation optimale et résistance structurelle suffisante) ; mettant en cohérence, dans les différents champs, les "curseurs" acceptables (paysage, nature, urbanisme etc) qui rentrent parfois en contradiction et conduisent à la non réalisation des projets ; investir dans la recherche pour un traitement efficace des déchets nucléaires.
On peut changer tout le parc automobile pour réduire de 50% les émissions par véhicule... mais est-ce suffisant si la population de la planète continue à augmenter à un rythme affolant et où la majorité de la population mondiale veut avoir une vie occidentalisée, avoir une voiture, manger son steak frites et avoir le dernier smart phone nécessitant toujours plus de terres rares...
Il faut investir pour rénover le parc de logements, notamment les logements sociaux à la fois pour des raisons environnementales, économiques et sociales.
Le parc de logements est très ancien, la rénovation thermique est fondamentale.
Les parcs éoliens sont trop parsemés.
L'école doit être à la pointe en environnement et faire participer les élevés aux tri au compostage des déchets verts, elle doit sensibilisé à manger local…  Concernant la biodiversité et les animaux sauvages autochtones : il faut créer davantage de zones "vierges" d'une exigence équivalente aux parcs nationaux afin de préserver la biodiversité, de réintroduire des espèces, en particulier des prédateurs tels que les loups et les ours (cela permettrait de diminuer le nombre de sangliers par exemple contrairement aux chasseurs que Macron vénère à des fins électorales).
Il faut stopper le développement du parc éolien qui est polluant, dénature le paysage et enrichit les élus et les sociétés étrangères, taxer les avions et les bateaux, les voitures électriques sont aussi très polluantes quant on considère le traitement des batteries et la fourniture de l'électricité qui augmentera d'environ 40 % dans quelques années.
Nous ne pouvons pas accepter d'avoir des parcs éoliens importants : à quoi va ressembler nos espaces naturels ?
Il faut développer l'éolien marin , autoriser les pécheurs à pécher dans ces zones et à surveiller les parcs contre rémunération pour contre balancer les baisses des prises de poisson.
Développement des parcs éolien et hydrolien.
Sortir du tout nucléaire, investir dans les énergies renouvelables, durcir la loi littorale, protéger les zones naturelles et développer les Parcs nationaux régionaux.
Réduire le parc des centrales nucléaires aux plus performantes et en les rendant ULTRA SECURISEES (Faites que ça ne devienne pas des bombes en puissance SVP.)
Abolition de la corrida  Abolition de la chasse à cour et de toute les chasses dites « traditionnelles «  Arrêt des tirs sur les loups  Rétablissement des anciens tarifs de permis de chasses  Interdiction de la chasse le dimanche  Interdiction du piégeage et du déterrage d animaux sauvages  Interdiction d animaux dans les cirques et parcs d attraction .
Maintenir le parc nucléaire aussi longtemps que possible et opter pour le GNL comme énergie pour les véhicules.
Taxer lourdement les énormes porte-conteneurs qui à eux seuls polluent autant que la parc automobile mondial.
Une vraie politique de la foresterie en France avec : un développement des parcs et jardins urbains.
Créer plus de zone type parc et zone de pèche interdites.
Parcs d'Éoliennes en mer.
Mettons l'argent de nos impôts ailleurs que dans la recherche qui "re"cherche des choses devenues inutiles (produits déjà testés x fois etc ...)   le secteur du transport (routier particulièrement) des biens et des personnes, doit à mon avis aussi être fortement impacté par des mesures amenant à changer leurs parcs de matériels : l'essentiel des camions ou cars sont encore au diesel et parfois très anciens, or le transport ne cesse d'augmenter avec les volumes d'échanges et  notamment les livraisons du e-commerce, la spécialisation des acteurs industriels, etc  Je crois que l'argumentation d'une meilleure santé pour motiver les comportements éco responsables pourrait être utilisée.
Le véhicule sans parc nucleraire est impensable.
Messieurs les donneurs de leçons, commencez par avoir un parc électrique complet à l'élysée.
Moderniser le parc automobile avec des véhicules récents, j'approuve.
Comment avec un tel constat, les parc de véhicules de société peuvent-ils évoluer vers des véhicules propres ?
D autre part, il nous faudrait aujourd'hui multiplier par 2 notre parc nucléaire pour couvrir la demande.
Il faudrait taxer les gros pollueurs que sont les armateurs qui échappent aux réglementations, les compagnies aérienne ; ces transporteurs polluent bien plus que l'ensemble du parc automobile.
Il faut démanteler EDF et partager son parc de centrales entre les Régions.
Mieux protéger le littoral et les parc.
Il faudrait taxer les entreprises de fast-food et autres malbouffe qui sont les + gros producteurs de déchets urbains  Revenir à du bon sens dans la consommation et la politique d' aménagement du territoire : limiter les conséquences des intempéries en évitant d'urbaniser des zones indispensables aux crues saisonnières, créer des parcs à visée de protection et d'éducation, renforcer la formation dans les écoles primaires et secondaires, favoriser la création de filière de formation interprofessionnelles et interdisciplinaires dans ce domaine écologique.
L'état devrait rapidement prendre en charge l'isolation de TOUS les logements du parc HLM : leurs habitants feraient des économies immédiates avec augmentation substantielle de leur  pouvoir d'achat, la France diminuerait sa consommation énergétique et contribuerait ainsi à la lutte contre le réchauffement  Pourquoi, ne pas imposer par exemple des boutons d' arrêt sur un grand nombre d''appareils à la place des mises en veille.
parking Vendôme, 1113 véhicules, consommation 8 MWatts - parking  Saint-Germain l' Auxerrois, 762 places, consommation 5,4 MWatts - 950 places pour le Forum des Halles, consommation 7 MWatts, - 670 places pour le parking du Louvre, consommation 5 MWatts, - 415 places pour Rivoli Pont Neuf, consommation 3 MWatts - 380 places pour Saint-Eustache, consommation 2,7 MWatts - parking des Pyramides, 638 places, consommation 4,5 MWatts - parking Croix des Petits Champs, 456 places consommation 3 MWatts - le parc de Sébastopol, 577 places, consommation 4 MWatts.
...A ce jour, concernant le parc auto, on nous rabâche que la seule solution réside dans l'achat d'un véhicule électrique.
10 Les autres animaux Interdire l' usage des pesticides pour préserver les abeilles, les papillons … S' interroger sur le bien être des animaux dans les parcs zoologiques 11 Les vétérinaires - Interdire aux vétérinaires d' euthanasier des animaux sains à la demande de clients désireux de se débarrasser de l' animal d' un parent décédé - Les vétérinaires devront passer un accord avec les associations les plus proches pour recueillir ces animaux afin qu' ils soient proposés à l' adoption, l' argent de l' euthanasie pourrait être reversée à l' association d' accueil afin de financer les premiers soins de l' animal 12 En ce qui concerne les municipalités - Mettre en place des campagnes de stérilisation des animaux de compagnie - Interdire le trappage des chats libres pour les euthanasier, mais uniquement pour les stériliser, puis les relâcher sur leurs lieux de vie.
Pourquoi ne pas poser des panneaux solaires sur les bâtiments bien exposés, propriété de l' État ou de Edf au même titre qu'une centrale par exemple au lieu de construire des EPR coûteux sous prétexte de souveraineté Française dans le domaine  Orienter l' épargne ( LDD et Livret A mais également prêts bancaires  )et l' investissement privé vers les infrastructures de la transition énergétique (barrage, photovoltaïque, géothermie et éolien) mais également vers la constitution  de parcs de véhicules propres (autos, bus, scooters) mis à disposition des particuliers (notamment dans les zones non desservies par des transports collectifs).
Les propriétaires de parcs éoliens espèrent envoyer leurs débris d'éoliennes abandonnées à des acheteurs du tiers monde, l'Afrique par exemple.
Mais si ces acheteurs optent plutôt pour de nouveaux systèmes énergétiques, les exploitants de parcs éoliens allemands seront obligés de les démanteler et de les recycler - une entreprise coûteuse, rapporte le quotidien allemand.
Donc, naturellement, les exploitants de parcs éoliens allemands sont très motivés pour envoyer leurs décharges dans les pays du tiers monde...
De nombreux exploitants de parcs éoliens n'ont pas pris les dispositions correspondantes pour faire face à ces coûts. "
Les exploitants de parcs éoliens contournent déjà cette énorme dépense en ne retirant que les deux premiers mètres de la base en béton et en acier, puis en cachant le reste avec une couche de terre, écrit le Baseler.
Mais il faut pour autant réduire la part du nucléaire en raison de la vétusté de notre parc, des coûts prohibitifs du renouvellement.
Laisser les parcs polluants disparaitre petit à petit.
Et maintenant nos atouts géographiques... Pourquoi ne pas vendre également des portions entières de notre littoral pour y construire des parcs éoliens !
Serait-il possible de limiter les recours contre l'installation de parcs éoliens ou photovoltaïques ?
Le paquet n'est vraiment pas mis par l'Etat pour que tout le parc habitat ancien soit rénové.
Obliger les constructeurs a limiter la distance entre cuisine salle d'eau et ballon eau chaude   il faut revenir a des services publics de l'eau et de l energie, fin des emballages papier,   Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
avoir une agriculture bio dans tous les parcs naturels régionaux.
Les 80 grands porte containers mondiaux émettraient autant de Co2 que l'ensemble du parc automobile mondial!!
10  Les autres animaux Interdire l' usage des pesticides pour préserver les abeilles, les papillons … S' interroger sur le bien être des animaux dans les parcs zoologiques  11  Les vétérinaires - Interdire aux vétérinaires d' euthanasier des animaux sains à la demande de clients désireux    de se débarrasser de l' animal d' un parent décédé - Les vétérinaires devront passer un accord avec les associations les plus proches pour    recueillir ces animaux afin qu' ils soient proposés à l' adoption, l' argent de l' euthanasie    pourrait être reversée à l' association d' accueil afin de financer les premiers soins de l' animal  12  En ce qui concerne les municipalités - Mettre en place des campagnes de stérilisation des animaux de compagnie - Interdire le trappage des chats libres pour les euthanasier, mais uniquement pour les stériliser, puis les relâcher sur leurs lieux de vie.
Aujourd' hui, l' ensemble des acteurs responsables de l'engouement inconsidéré pour le diesel (constructeurs, Ademe, gouvernement, …) reconnaissent avoir été trop loin dans la promotion du moteur diesel, en développant ainsi son parc à l' ensemble du territoire.
Abandonner les fausses bonnes idées écolos : les voitures électriques avec leur batterie ultra-polluante, non recyclable et nécessitant combien de centrales nucléaires pour les recharger avec un parc de plusieurs millions de véhicules ?
La France a commencé sa transition écologique en 1972 sous Pompidou puis Giscard d' Estaing avec la construction du parc nucléaire (énergie propre).
Il faudrait taxer les gros pollueurs que sont les armateurs qui échappent aux réglementations, les compagnies aérienne ; ces transporteurs polluent bien plus que l'ensemble du parc automobile.
Comment ce serviteur de l'état pouvait-il être aveuglé et ne pas voir seuls les intérêts financiers de la société ECT qui nous vendait un parc paysagé et réduisait drastiquement une zone de crue naturelle de l'Yvette ... sans les réactions tenaces des citoyens et de quelques élus, une catastrophe environnementale était en route;  comment faire prendre conscience à l'Etat, au Gouvernement et à ses représentants manipulateurs de EUP, DUP ... que notre nature est fragile et qu'elle a besoin de respect et de soins ??
Les produits industriels peuvent être vus comme un service dont la continuité est assurée en cas de panne par la mise à disposition d'un produit équivalent prélevé dans un parc dédié.
Le produit défectueux est réparé dans la mesure du possible par l'industriel puis une fois réparé il est ajouté au parc de réserve.
La fiscalité doit aider l'achat par les citoyens de bouts de forets, de transformation du territoire national en parcs régionaux ou nationaux La lutte contre la biodiversité doit être renforcée : interdiction de la chasse contre les oiseaux migrateurs, pas de chasse le dimanche et durant les vacances scolaires (ce qui évitera aussi des morts).
Faciliter la remise en état du parc de moulin à eau pour les utilisations privées ou communales .
Simplification des procedures pour la mise en places des eoliennes.je suis tout a fait pres a en voir pres de chez moi.un projet a existe mais n a pas vu le jour   mise en place d'un parc éolien off shore     Il faut impérativement lutter contre la consommation excessive de plastiques.
Il est facile de critiquer les cargos "qui polluent plus que le parc automobile tout entier", mais sur ce cargo, combien de produits sont liés à votre consommation ?
De plus, l' augmentation de la consommation d' électricité, due à une électrification du parc automobile necessitera la construction de nouvelles Centrales Nucléaires !
La transition écologique nécessite des sacrifices pour tout le monde, pareil en mer pour les parc éoliens en manche et ailleurs  Pesticide : Quoi qu'en dise l'arrière garde de la FNSEA, les dernière avancées scientifiques, porouve qu'il est possible de produire des végétaux sans pesticide.
Exemple pour la rénovation du parc existant de logements, enjeu majeur de la transition :    21 - Mobiliser les crédits incitatifs pour financer en priorité l‘amélioration des logements des ménages les plus modestes via une prise en charge totale de l' investissement.
De plus, cette perspective concrète de malus serait un moteur, pour les personnes âgées notamment, d' entreprendre  dès maintenant tout ou partie des travaux de leur vivant afin d' aider leurs enfants en en tirant un bénéfice pour eux-mêmes ; des crédits incitatifs pourraient être, de plus, mobilisés pour soutenir cette accélération de la performance du parc.
Oui, sur la biodiversité et le changement climatique  Pourquoi ne pas obliger les professionnels à changer leur parc automobile afin qu'ils passent à l'énergie propre ?
Notre parc commence à se faire vieux, l' entrentien coûte très cher.
LE PERMAFROST :                                  AIDER SERGEI ZIMOV EN SIBÉRIE  Ce scientifique Russe, spécialiste en écologie arctique est un des fondateurs du parc du Pleistocene (réserve naturelle de 160 Km2).
S'agissant du problème du CO², il se trouve que les phénomènes de gaz à effet de serre ont augmenté en même temps que le parc automobile a comporté plus de véhicule essence...
La trop grosse consommation de pesticides et perturbateurs endocriniens,  travailler à la préservation des insectes pollinisateurs   Encourager la partivipation citoyenne dans les parcs photovoltaiques ou éoliens avec garantie/caution de l'état pour éviter les faillites dues aux aléas du marché.
Être très volontariste pour développer les énergies renouvelables en faisant la chasse aux oppositions bloquantes : parcs éolien terrestres et maritimes, photovoltaïque et solaire thermique, etc.
Sentiers protégés et obligatoires dans les parcs naturels.
Or, évidemment, l'argent nécessaire ne sera pas trouvé et les travaux nécessaires ne seront pas effectués pour la quasi totalité du parc.
respecter la faune et la flore pour sauvegarder l'air pur de nos montagnes  (parcs nationaux ) et inscrire  des sites au patrimoine de l'UNESCO pour garantir une préservation de l'environnement .
Le parc nucléaire français est essentiellement au bord des grands fleuves.Les glaciers des montagnes disparaissent,les  fleuves s'assèchent,l'agriculture à besoin d'eau et pour moi est prioritaire sur l' énergie quand sera t il dans quelques années ?Pourra- t- on refroidir les centrales sans trop de problèmes?
Les investissements dans ce secteur propre et à haut potentiel ne sont pas à la hauteur des enjeux  j'aimerais que l'on arrête l'implantation forcée des parcs éoliens, et que l'on travaille sérieusement sur le nucléaire propre  Vivant en milieu urbain, j'utilise peu la voiture.
Le tout électrique au niveau des voitures serait une aberration, combien faudrait-il de centrales nucléaires en plus pour alimenter l'ensemble du parc automobile.
Arrêtons de prétendre qu'il faut augmenter les taxes en France pour résoudre la pollution mondiale  Que les entreprises puissent récupérer la tva sur les autres "carburants" moins polluant que le diesel pour faire baisser le parc auto diesel  SE DÉPÊCHER SE DÉPÊCHER QUITTE à PASSER EN FORCE  (on peut rêver).
Nous devons tout miser sur les énergies renouvelables et abandonner le nucléaire (parc vieillissant, problème d'enfouissement des déchets radio-actifs...).
De plus la baisse de l'accidentologie dont de targue le 1er ministre est la même qu'en 2013, et avec plus de la moitié du parc de radars HS  De prime abord, ce que je vais évoquer peut ne pas relever de la transition écologique, puisque je vais parler pouvoir d'achat.
Diminuer le parc automobile du gouvernement et des anciens ministres ou présidents qui ont quitté la politique remettre en état les vieilles lignes de chemin de fer  Développer le moteur à hydrogène plus écologique que la voiture électrique (qui n'est pas si écologique que cela vu la pollution engendrée lors de la fabrication et destruction des batteries)   Réfléchir de toute urgence à mettre en place le ferroutage pour le transport des marchandises .
Ne pas oublier que le plus grand danger vient de notre parc de centrales nucléaires.
les éoliennes me semblent une bonne solution tout au moins partielle  Obligation pour les transports internationaux (camions) de traverser la France sur un train - Suppression de tous les pesticides, insecticides qui détruisent abeilles et insectes - Aide à l'agriculture bio ou sans produits chimiques dans le but de supprimer l'érosion des sols et la disparition de la vie micro-biotique  - introduction d'une nouvelle matière à l'école sur la préservation de l'environnement - augmentation du prix de l'eau au delà de 30m3 par personne - supprimer complétement le plastique, développer la vente an vrac, retour aux conditionnements consignés  - faire contrôler les rejets des industriels par un organisme indépendant - séparation de l'état avec tous les LOBBYS - interdire l'éclairage non nécessaire la nuit  - création d'une norme de consommation d'énergie des bâtiments en entreprise dans le but d'éviter les gaspillages de chauffages, d'eau et d'éclairage - limitations de l'implantation de nouvelles zones commerciales - développer les énergies renouvelables  On sait que la voiture électrique est polluante avant sa mise en circulation, que la France n'a pas la puissance électrique pour alimenter le parc automobile français, alors pourquoi n'avons nous pas de volonté des industriels de se lancer dans les véhicules à hydrogène?
ne pas diminuer le parc de centrales nucléaires  Par pitié, arrêtez de mettre en place des systèmes de taxation qui finissent dans le budget de l'état alors que les ressources générées devraient aller à la transition énergétique.
De plus, recentrez l'effort de la transition écologique sur les citoyens plutôt que de financer des grands parc d' éoliennes qui ne tournent pas, ou encore en créant des CEE qui sont basés sur des calculs fictifs.
Plusieurs communes ont déja franchi le pas d' eteindre leur eclairage la nuit sans que les habitants s'en plaignent et cela fait le bonheur des astronomes et de grosses économies pour les communes Donc au bout d' une dizaine d' année seulement, uniquement par des mesures d'economie d'energie, sans avoir developpé les energies renouvelables la France pourrait réduire son parc nucléaire de 58 reacteurs à 43 réacteurs  La France est le seul pays Europeen (sinon dans le monde) a avoir mis « tous ses œufs dans le même panier »donc d'avoir tout misé sur la seule energie electrique du Nucléaire, qui justifait aussi dans les années 60  de pouvoir fabriquer le plutonium nécessaire pour la bombe atomique !...
Faciliter et renforcer.les.experimentations locales dans ce.domaine et.aider à faire.essaimer les.initiatives qui fonctionnent  Renforcer les.lignes de train et de.bus sur les.moyennes distances  Ouvrir de très grand parcs.relais.en périphérie des grandes.villes.comme à Amsterdam.
Et bien entendu, il faut augmenter le nombre de parcs naturels, faire en sorte d'aider/obliger les entreprises à mettre en place des moyens qui diminuent notre impacts sur la biodiversité (pollution lumineuse, sonore, chimique, gestion de la chasse et de la pêche plus sérieuse ...).
que dire des députés de droite qui ont introduit le recours auprès du conseil constitutionnel; il est urgent de ne pas laisser les choses en place et de revenir avec un nouveau texte qui permette l'adoption de toutes les mesures de la loi EGALIM  je ne vois pas l'intérêt de faire une transition écologique punitive, augmenter les taxes faîtes vous plaisir je ne peux pas utiliser moins ma voiture, j'ai mis ma fosse septique aux normes 10 000 € c'est normal je respecte la réglementation et c'est écologique, quand je vois dans le dernier rapport du spanc 75% de ces dernières ne sont pas aux normes en étant un peu trivial ça me gonfle j' investis 10 000 € et les autres 0 €  on marche sur la tête en clair ils ont raison de ne pas respecter la réglementation....   développement du transport sur rail inconstructibilité des terres agricoles arrêter les programmes déments genre le projet en île de France du super centre loisirs-commercial sur des terres agricoles, exploitation minière en Guyane, forage o Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
!, publicité pour de grosses voitures, publicité pour les climatiseurs chez les particuliers, etc. Et aussi des projets honteux par leur incohérence (nécessité de garder des terres nourricières) et leur atteinte à l'environnement tel que Europacity, le projet center parc scandaleux en Isère (Roybon)etc.
Le tout electrique ne nous parait pas être compatible avec la diminution du parc nucléaire .
la protection des espaces dit naturels : parcs nationaux et régionaux.
peut on envisager _l acquisition foncière  des zones humides par l état ,  _une surveillance de la continuité écologique des cours d eau   _l impossibilité de créations industrielles (dont parc photovoltaïques et éoliennes ) dans les zones protégées telles natura 2000 znief etc.; _protection des cours d eau méditerranéens malgré le fait qu ils soient à sec certains mois de l année  _ interdire la chasse des espèces en grandes difficultés (tétras .. ) pas de chasse le dimanche , fin des chasses non discriminantes (glu) _renforcer la lutte contre les trafics d animaux (peines plus sévères) _ aide à l agriculture bio pourquoi les agriculteurs voulant passer au bio attendent des années leurs subventions payées à temps par l Europe ?
Il faut accélérer les décisions du PPE avec des propositions quantifiées et vérifiables  Il faut accélérer la rénovation du parc bâti existant aussi vite que le parc neuf   Notre ministre des transport veut réglementer l'usage des trottinettes électriques et autre gyroroues...
La France doit : -développer un parc automobile avec voitures à hydrogène -taxer le transport routier par camion  -exonérer de taxes les transporteurs qui utilisent le ferroutage.
-développer l'agriculture biologique en France -favoriser les éclairages ne créant pas de pollution lumineuse -laisser des secteurs forestiers en évolution libre sans exploitation -étendre les surfaces des zones protégées (Réserves naturelles, Parcs Nationaux...) -développer des espaces protégés en Outre-Mer -stopper les projets d'exploitation d'or en Guyane (catastrophe écologique à venir) -développer les réseaux d'assainissement et de traitement des déchets en Outre-Mer -stopper les attributions de prospection de pétrole -protéger les zones humides  - mettre fin aux retenues d'eau de substitution pour l'agriculture intensive (et les subventions publiques associées) -restaurer le bon état écologique des cours d'eau en supprimant les ouvrages inutilisés (barrages, écluses) -interdire les arrosages diurnes quelle que soit la période (sécheresse ou non) -permettre le retour des grands prédateurs (lynx, loups, ours...) nécessaires à l'équilibre écologique et en interdire totalement le tir.
Il faut maintenir la filière nucléaire pour les 30 prochaines années; surtout ne pas faire comme les Allemands avec le gaz et la lignine; Réduire les délais de réalisation des solutions d'énergie renouvelable: on attend depuis 11 ans le démarrage des parcs éoliens en mer qui existent au Danemark, en Allemagne.
Remplacer un parc automobile ne se fait pas à l' échelle d' un mandat, encore moins d' une année.
Remplacer un parc automobile ne se fait pas à l' échelle d' un mandat, encore moins d' une année.
Promotion des parcs éoliens et des installations solaires et photovoltaïques individuelles.
Développement des parcs éolien et du photovoltaïque individuels.
Arrêtons le nucléaire, le parc est trop ancien, la technologie n'est plus viable financièrement.
Il faut arrêter de diaboliser la vitesse en criblant les routes de radars pour des dépassements de 5km/h inoffensif et s' attaquer au vrai problème : le téléphone au volant (50% de risque d' accident) et surtout les personnes inattentives qui se croient seules sur la route (s' engagent sans regarder lorsque qu' un véhicule arrive ou dépasse sans regarder (100% de chance d' accident))  Installation de bornes électriques entièrement payée par les collectivités locales dans tous les logements collectifs ; Imposer ITE, double vitrage + panneaux solaires pour le logement ancien comme pour les universités, lycées, collèges, écoles et gymnases, piscines, stades et autres grandes surfaces commerciales d'ici 2030 ; Coupler l'éolien au photovoltaïque dans chaque projet (parts variables selon les régions) ; Création d'un parc, jardin ou square avec ruches à la place de friches industrielles (sans repreneur depuis 5 ans) ; Eco-participation (taxe) sur les droits télé / radio des sports mécaniques ;  Taxe sur les produits  de consommation (égale aux frais de transport autre que ferroviaire ?)
Les citoyens ne doivent pas être punis parce que l' Etat et les constructeurs n' ont pas davantage développé les véhicules « propres » à prix abordables et permettant une utilisation similaire au parc existant.
D' ailleurs, l' Etat n' a-t-il pas un rôle d' investisseur dans « la recherche et développement » s' il souhaite remplacer l' ensemble du parc automobile à essence par un parc fonctionnant avec une énergie dite propre ?
Il faut s' assurer de garder des espaces verts dans nos villes et aussi cesser la betonisation des villes et l' etalement de celle-ci Il faut protéger et sauvegarder les grands espaces en créant des parcs nationaux.
1) Un référendum français pour décider de l'avenir du nucléaire 2) Débloquer les cinq projets éoliens maritimes  3) Donner des avantages fiscaux pour accroître le parc des panneaux voltaïques   D'autres solutions à proposer : -Suppression de l'éclairage public après une certaines heures -Suppression des écrans publicitaires -Interdiction de l'éclairage des enseignes des boutiques lorsque celles-ci sont fermées -Taxe sur le kérosène afin d'empêcher les gens de prendre 4 fois l'avion par an pour passer des week-end à 5000 km... -Forcer les banques a ne pas investir dans des projets et des placements polluants mais dans des placements d'avenir -Encourager le bénévolat -Interdire le sur-emballage et le sur-transformé -Taxer ce qui vient de l'étranger et qui aurait pu être fait en France et promouvoir le vrai "Made In france" (et non pas le "Transformé en France") -et bien d'autres qui font sens...
Trois semaines plus tard, nous avons appris que le parc éolien de la France allait tripler.
Remise en cause de la CSPE prélevée sur la facture EDF Tout un chambard pour 6 centimes de taxes sur le carburant soi-disant destinée à financer le remplacement d' une partie du parc automobile obsolète, mais paradoxalement EDF prélève 2,7 centimes d' Euros par Kw d' électricité pour un montant de 8 milliards d' euros annuel sans que cela ne gêne personne.
Trois semaines plus tard, nous avons appris que le parc éolien de la France allait tripler.
C'est-à-dire que les économies réalisées en sujet n°1 et 2peuvent servir pour, d' une part construire par exemple un parc éoliens ou autres et de pourvoir aidé mieux les français à installer dans le même temps des moyens de chauffage et d' énergie des habitations style panneaux photovoltaïques, pompe à chaleur……  Une fois ces projets réalisés sur x années prévoir de fermer les centrales nucléaires, mais pas avant, Car si tous les français venaient demain à pourvoir et vouloir acheter une voiture électrique comment est-ce qu' ils font pour la chargé sans sources d' énergie ?
Le télé-travail ne se fera pas sans moyens de télécommunications...  la voiture électrique est une bonne solution, mais il faut pouvoir alimenter à terme tout le parc(30 million de véhicules individuels) un petit calcul montre qu'il faudrait construire l'équivalent de 40 réacteurs supplémentaires de 1 gigawatt chacun!!
La seule solution envisageable est de rendre les 15000km d'autoroute au transports électriques  sur rail en communs (types tramways) ce qui permettrait de réduire de 50% le parc automobile.
Diminuer l'âge des voitures rentrant dans le cadre de la prime à la conversion afin de favoriser le renouvellement du parc automobile.
La réponse du tout électrique pour le parc automobile demanderait la construction de 11 EPR supplémentaires et une reconstruction complète de notre réseau de distribution.
le changement des fenêtres ou les isolations de façades sont un enjeu majeur à financer par les trésoreries dormantes dans le parc HLM.
Rétablir la vignette automobile en particulier pour les cylindrées >à 6CV qui représentent près de la moitié du parc automobile plutôt que d'augmenter les taxes pétrolières.
Ils faut en moyenne 10 ans pour monter un parc éolien en france (contre 3ans en allemagne).
Arrêter de mépriser le règne animal et traiter les animaux avec respect (notamment dans les abattoirs) Taxer la consommation de viande qui est bien trop importante et qui a un lourd impact écologique Arrêter les parcs de chasse dans lesquels des animaux semi-domestiques s'échappent et se reproduisent avec les animaux sauvages ce qui induit une surpopulation, des problèmes de comportements et des maladies parfois transmissibles à l'homme Arrêter les 11 vaccins obligatoires  Il faut changer notre mode de vie, c'est indispensable.
Si vous faites le calcul sur le parc automobile actuel vous remarquerez que le rapport d'un tel système est équivalent aux taxes qui ont mis les gens sur les ronds-points et pour les mécontents il suffira de leur dire que c'est leur choix et que ce choix n'est plus compatible avec la survie de l'homme sur terre.
La fabrication actuelle des batteries polue horriblement et ne permet pas d'équiper le parc automobile potentiel dans notre pays.
La France s'engage uniquement dans la solution électrique dans les transports ce qui n'est sincèrement pas engageant (le parc électrique ne sera pas suffisant sauf multiplier le nucléaire sans parler des batteries).
il faut revitaliser les centres commerciaux abandonnés dans le midi et creer des lieux ctoyens avec des parcs de biodiversité  Petite contribution : interdire les véhicules de type SUV pour l'usage des taxis et VTC.
il faut des mesures bcp plus importantes pour mettre à niveau le parc immobilier existant.
réduire les traitements dans l'agriculture  Permettre aux petites communes d'organiser leur propre parc éolien ou photovoltaïque autonome sans que ces parcs soient imposés aux populations et détenus par des fonds de pension américains ou autres.
Autoriser les installation de turbines hydroélectriques sur tous les cours d'eaux aux emplacements des anciens moulins, Étendre le parc d' éolien sur tous le territoire même dans les parcs nationaux, création de centrale électriques par BIO Masse dans chaque ville de plus de 100 000 habitants en utilisant les déchets verts acheminés par les canaux.
Le tout Electrique me pose problème, quand le parc automobile aura atteint 50% comment produira t'on de Electricité, ????
Comment en tirer plus si augmentation du parc de véhicules électriques ?
Encourager l'achat de véhicules propres en supprimant ou réduisant la TVA jusqu'à obtenir 75% du parc français de véhicules propres.
Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000  (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
on m'a demandé de renoncer àmon diesel qui consommait 4.5l pour une hybride qui consomme 7.1l, n'ayant aucune solution de recharge en campagne  Développer le FRET ferroviaire, développer le parc éolien français, développer la construction de voitures électriques, réduire l'éclairage la nuit dans certaines rues à partir de certaines heures, développer la filière agricole BIO en France, permettre le développement des moteurs à huiles de friture, taxer les bénéfices du capital et les réinjecter dans le développement de ces solutions écologiques, obliger les grandes surfaces à se réapprovisionner auprès des filières locales, développer le photo-voltaïque, taxer les sociétés d'autoroutes surtout quand elles ne réduisent pas leurs prix pendant leur périodes de travaux,…   Le maillage territorial ferroviaire est déplorable et pousse trop les citoyens a utiliser leur voiture quand l'utilisation du train (TER) pourrait être plus écologique.
Création d' une loi pour limiter l' emploi des emballages  Préserver les zones naturelles à proximité des zones urbaines comme réservoir de biodiversité les répertorier (au niveau local )et les protéger comme le sont les parcs nationaux.
Diminuer le parc de voitures des ministres des anciens présidents :une voiture un chauffeur pourquoi pas covoiturage l'auto partage.....
Développer le solaire (en créant des parcs dans les zones désertiques), le bio-gaz, encourager la recherche pour trouver des solutions alternatives (hydroliennes)  •Louer son toit pour l' installation de panneaux photovoltaïques pour la production d' énergie.
le parc auto de l 'état est à reduire.
Je ne suis pas un militant anti-nucléaire et je ne pense pas qu'il faille précipiter notre parc de production actuel trop vite vers la fermeture.
En revanche, rien ne sert de s'acharner non plus alors que nous savons déjà que nous pouvons concevoir un parc de production électrique à base d'énergies renouvelables pour la grande majorité (cf.
Ce n'est pas en faisant aussi des microcentrales à tout venant que l'on va protéger l'environnement.Quand j'ai vu lors des manifestations "gilets jaunes" que les blindés de la gendarmerie étaient continuellement en train de tourner toute la journée et que le gouvernement nous parle de transition écologique, laissez moi être en colère   Oui, je trouve aberrant d'inciter à développer les voitures électriques alors que nous devons réduire le parc de centrales nucléaires.
Donc, au lieu d'installer de nouvelles prises électriques chez les particuliers, pour recharger le prochain parc de milliers/millions de voitures électriques, pourquoi ne pas développer et encourager un système autonome de production photovoltaïque + stockage associé, qui emmagasinerait l'électricité dans la journée pour la restituer la nuit pendant la période de rechargement de la voiture.
Il faudrait faire attention au déploiement sauvage de parcs éoliens dans des régions dont le tourisme est une des dernières ressources et dans ce cas précis ne pas copier nos voisins espagnols.
Dans le cadre de la création du parc national de l'Aubrac, il a été pris la mesure de n'avoir aucune éolienne visible depuis le parc et cela est une super décision, mais des régions proches comme la Margeride et les Monts d'Ardèche se voient couvertes d'éoliennes qui dénaturent le paysage et tournent peu souvent.
par exemple, il semblerait que les véhicules  trop anciens qui vont être sortis du parc automobile français, vont être envoyés en Afrique , pourquoi ?
interdiction des véhicules diesels : je suggère d'opter pour la même méthode que pour les ampoule électriques : arrêt de production et interdiction de vente et laisser le parc actuel mourir tranquillement sans imposer aux utilisateurs (800000 rien que pour le grand Paris) de partir dans des investissement coûteux et souvent impossibles  Si tout ce qui précédé est fait, ce serait déjà pas mal!
Faire un bilan global du parc immobilier.
Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en  augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Il faut rappeler que notre parc nucléaire est vieillissant, et que le coût de construction des nouvelles centrales ne permet pas d'envisager de le remplacer à l'identique - sans parler de la problématique du renouvellement des compétences qui est une vraie difficulté dans un secteur aussi exigeant.
Simplifier drastiquement les textes pour la mise en place des solutions alternatives pour installer de l' éolien , du photovoltaïque ou de mettre en place une production de biogaz(8 ans pour un parc d(éoliennes, 4 ans  pour du biogaz) faire des textes clairs qui ne puissent souffrir aucune contestation juridique et que le juge situé a 500 ou 600 km ne puisse pas invoquer <<une erreur d' appréciation ou mettre en doute la pertinence d'un projet>> , monter des centrales électriques  thermiques en utilisant des moteurs à hydrogène qui à terme remplaceraient les centrales nucléaires.
Favoriser la reconversion du parc des poids lourds hyper polluants.
Il faut également une réelle politique coordonnée concernant les parcs naturels des différents pays de l'Union européenne.
Je propose : 1- DEVELOPPEMENT DU FER_ROUTAGE dans le cadre d'un partenariat Public-Privé (SNCF et sociétés d'autoroute par exemple) pour réduire le nombre de poids lourds circulant sur les autoroutes - A1, A6, A7/A8 en priorité 2- Par le biais de financements de l'Etat (BPI) et de l'UE, DEVELOPPEMENT d'une filière franco-allemande pour la fabrication de PANNEAUX SOLAIRES (au lieu de les importer du sud est asiatique) 3- Par le biais de financements européens, reprise de l'ISOLATION DE TOUS LES BATIMENTS PUBLICS, et les équiper de panneaux solaires, à la fois pour fabriquer de l'électricité et à la fois pour la production d'eau chaude (en complément de pompes à chaleur) 4- Arrêt de l'utilisation de véhicules à carburants fossiles pour tous les véhicules de l'Etat et des collectivités locales ; cette clause est à répercuter en cas de sous-traitance de transports 5- Inscrire dans le code des marchés publics, et modifier les règlementations européennes en conséquence, que les entreprises intervenant pour les travaux sur les bâtiments de l'Etat et des collectivités doivent avoir a minima une agence locale (distance à préciser en fonction de la nature des travaux) utilisant de la main d'oeuvre maîtrisant la langue française 6- Instaurer une taxe carbone pour tous les poids lourds ne faisant que transiter par le territoires français, donc n'utilisant pas les infrastructures routières pour la réalisation d'une prestation au profit d'une entreprise française 7- Taxer les transports par bateau utilisant des fuel polluants 8- PLAN "VELO" comprenant :     8.1. la généralisation de parcs à vélo video-surveillés dans les gares à la périphérie des grands centres urbains, et dans les gares des lignes TER conduisant vers de grandes métropoles    8.2. création de vastes parcs à vélo video surveillés dans les universités (comme cela se fait en Allemagne, à Freiburg par exemple)    8.3. obliger les centres commerciaux à avoir des parcs à vélo video surveillés    8.4. obligation de créer des pistes cyclables  lors de la rénovation des chaussées en zones péri-urbaines    Il y a des choix à faire et des décisions non populaires à prendre si nous ne voulons pas laisser un monde où il sera très difficile de vivre.
Collectivité, administration,Etat et entreprise publique doivent montrer la voie: lors d' un changement de parc automobile de ces entités, imposer l' achat de véhicule électrique en 1ère intention (aujourd'hui plus de 200kms d' autonomie pour un véhicule électrique donc la poste , EDF , véhicule de mairie, de collectivité peuvent fonctionner avec) Tout bâtiment public (administration, école, hôpitaux, commissariat, ministère, palais de l' elysée, poste, impôts, caserne.....) doit installer une source d' energie renouvelable pour son propre réseau électrique qui même si ne suffit pas à s' auto alimenter permettra de diminuer sa consommation électrique.
De plus aujourd hui , quand il y a un pic de chaleur , on nous parle de suconsommation  cause climatisation  , si pic de froid , surconsommation a cause des chauffage , comment fournira-t-on alors l elecricité quand tout le parc sera electrique ??
De même, afin de favoriser l'acceptation de l'éolien dans les zones rurales, il faut uniformiser les éclairages lumineux des éoliennes, pour que les parcs éoliens ne paraissent pas comme des guirlandes de Noël la nuit (une balise lumineuse pour 5 éoliennes par exemple, et obliger tous les parcs d'un secteur d'être synchronisés).
Bien sûr le parc des renouvelables évolue mais pas de manière à être la solution.--------------------  L' hydrogène est prometteur est répond à la question de l' autonomie et donc pour le transport inter urbain mais il est produit principalement avec de l' électricité !
Comment allons-nous produire l' électricité pour faire rouler ne serait-ce que 50% du parc automobile ?
les enfants qui jettent les papiers dans les parcs au lieu de mettre à la poubelle, lors des sorties scolaires, les professeurs doivent être vigilants.
Les responsables politiques doivent donc parler un langage de vérité auprès des Français et expliquer que c'est seulement en augmentant le parc nucléaire que l'on y arrivera.
Calculer les besoins en électricité si tout le parc automobile devenait électrique.
Pénaliser les entreprises les plus polluantes et accorder des aides à certaines autres pour  réduire leurs rejets polluants ;  Développer le transports des marchandises et des camions par le rail pour diminuer la circulation des camions sur notre territoire ;  Développer les aides aux particuliers pour abandonner le chauffage au bois dans les logements d' habitation ;  maintenir un parc de centrales atomiques en France afin de limiter le développement du parc éolien et du parc de panneaux solaires particulièrement inesthétiques dans nos beaux paysages français ;  Interdire les produits chimiques les plus dangereux pour l' homme et les animaux ;  Développer les aides à l' agriculture « Bio » ;  Assurer une meilleure surveillance des produits alimentaires mis sur le marché en développant les moyens de contrôle ;  Taxer lourdement les circuits de transformations de produits alimentaires qui passent de pays en pays avant d'être proposés aux consommateurs ( exemple Spanghero) Favoriser les entreprises qui utilisent le ferroutage ou le transport fluvial plutôt que le transport routier.
L éolien est le cancer des campagnes : mécanisation des paysages , industrialisation des paysages, nuisances visuelles, sonores,sanitaire,sociales,économiques,culturelles,patrimoniales...révolte des populations .Chaque parc éolien est un métastase dans la mesure ou chaque parc éolien appel apres quelques années des éxtensions de parc puis de nouveaux parcs éolien dans les communes voisines trop jalouses des retombées financières car avec l éolien on ne parle que d argent mais jamais d écologie.
Pour une consommation à la pointe de 75 GW le matin à 8h30 : • l' éolien a apporté 1,1 GW (avec un parc de 13 GW) • le solaire 0.2 GW • l'hydraulique 11.2 GW • les turbines à gaz 8 GW • le nucléaire 53 GW (pour une puissance installée de 63 GW).
renforcer les pouvoirs des parcs naturels régionaux, arreter de betonner ,aider les agriculteurs pour preserver les zones humides, arret des herbicides  n'étant pas du tout écologiste  j'ai un problème pour comprendre ceci.le réchauffement climatique est du en grande partie aux gaz à effet de serre, produit entre autre par les énergies fossiles .Et je viens de lire que nos amis allemands après avoir arrêté le nucléaire qui ne produit aucun gaz a effet de serre viennent de prolonger leurs centrales à charbon jusqu'en 2038 soit 20 ans de plus .
LEs parcs d'éoliennes sont une catastrophe financière, environnementale... c'est juteux pour les vendeurs, les installateurs et les groupes financiers qui sont derrière.
Bien qu'il soit aujourd'hui très difficile de faire comprendre à l'opinion publique un certain nombre de vérités, il faudrait arriver à faire passer le message de l'incontournable nécessité à moyen terme de poursuivre le développement du parc nucléaire conjointement au développement du moteur à hydrogène (le moteur électrique étant une aberration écologique aujourd'hui, en l'absence de batteries biologiques encore au stade de la recherche).
J'aimerais juste ajouter un dernier conseil à nos décideurs (hommes politiques, grands directeurs centraux et j'en oublie) qui, avant de demander aux Français de faire des économies dans leur logement, devraient commencer par isoler correctement le parc immobilier de l'Etat qui est une véritable passoire énergétique qui consomme du fuel à n'en pas finir.
Et au-delà la priorité à limiter le réchauffement climatique, ne pas faiblir sur les autres enjeux cités en début de questionnaire dans les décisions publiques : - préserver la biodiversité en incitant les entreprises à mettre en place des KPI sur ce sujet, en rationalisant les grands projets d'infrastructure, en densifiant l'habitat neuf, en renforçant les parcs naturels, en favorisant l'agroécologie... limiter la pollution de l'air en incitant les industriels à communiquer sur leur bilan particules (et carbone), en subventionnant des solutions de traitement de l'air (puits carbone, filtres... ), en généralisant la circulation alternée en cas de pics de pollution, en subventionnant le passage à des chaudières à faible émission de particules...
taxer les voitures de grosse cylindrée (tels 4X4, SUV ......), Accélérer la mise en place de parc éolien sur terre et mer, encourager l'agriculture bio et locale, vérifier et pénaliser les citoyens qui ne recyclent pas correctement en fonction du tri sélectif, encourager le vélo en ville et les transports en commun à des prix attractifs afin de diminuer au maximum la voiture en centre ville.
D' où l' importance de financer la recherche publique.<br>     • Contrôler réellement l' absence de conflits d' intérêts pour tout membre de « comités d' expertises » et autres « hauts conseils ».<br>     • Pour ne pas mettre en péril notre souveraineté alimentaire face à la perte de biodiversité et au dérèglement climatique, il faut autoriser la commercialisation (ou le don) et la culture des semences paysannes ainsi que les productions qui en sont issues.<br>     • Agriculture biologique : Conserver un cahier des charges exigeant.<br>     • Préservation des terres agricoles en arrêtant l' artificialisation des sols : infrastructures routières, zones commerciales, projets délirants et inutiles (Europacity, Center Parcs de Roybon, etc)<br>     • Fin des subventions publiques aux agrocarburants et à la méthanisation industrielle, destructeurs de terres et d' emplois agricoles, et dont les bilans sont désastreux : utilisation massive d' engrais et d' herbicides, émission de CO2 supérieure à celle des carburants fossiles.<br>     • En finir avec l' importation de protéines végétales (soja, ...) mais subventionner les cultures fourragères (luzerne, pois, ...) et les vaches à l' herbe.<br>     • Mettre fin au marché du carbone, inefficace et mafieux.<br>     • Limitation du chauffage dans les administrations (27 degrés relevés dans certains bureaux du CESE !
Des forêts, des parcs de déchets car en 2019 nous acceptons encore et ne punissons pas les personnes qui jettent leurs dechets dans la nature.
habitant la région Franche comté je constate que les parcs éoliens  se multiplient et ce principalement sur des sites naturels, notamment dans nos forets, où est "l'écologie" à massacrer  irrémédiablement nos forets, et bientôt des hectares couvert de panneaux solaires  ?
.Plus on est nombreux plus on pollue Pour cela et hors naissance multiple on pourrait ne  compter qu'un quart de part sur l'impôt sur le 3ème enfant puis 0; CAF réduite sur le 3ème enfant et rien à partir du 4 ème  Les projets écologiques sont trop long à se mettre en place  Parc éolien maritime, champs solaires,  géothermie.
10  Les autres animaux  Interdire l' usage des pesticides pour préserver les abeilles, les papillons … S' interroger sur le bien être des animaux dans les parcs zoologiques     11  Les vétérinaires  - Interdire aux vétérinaires d' euthanasier des animaux sains à la demande de clients désireux    de se débarrasser de l' animal d' un parent décédé  - Les vétérinaires devront passer un accord avec les associations les plus proches pour    recueillir ces animaux afin qu' ils soient proposés à l' adoption, l' argent de l' euthanasie    pourrait être reversée à l' association d' accueil afin de financer les premiers soins de l' animal     12  En ce qui concerne les municipalités  Mettre en place des campagnes de stérilisation des animaux de compagnie  Interdire le trappage des chats libres pour les euthanasier, mais uniquement pour les stériliser, puis les relâcher sur leurs lieux de vie.
l'éolien le photovoltaïque ne sont qu'au stade de prototype, ils sont trop chers et ne produisent pas suffisamment pour remplacer le parc nucléaire.
J' aimerais comprendre pourquoi il y a du bétail dans les parcs naturel qui polluent toute l' eau.
Les parcs d'éoliennes et de piles photovoltaïques ont une capacité de production limitée et irrégulière.
PAYER également les matériaux isolants (isolation, menuiseries), les chauffe-eau solaire pour que le parc  immobilier des privés puissent être isolé à un niveau équivalent à un bâtiment basse consommation.
hors de prix, moches, installées dans des zones protégées ou à proximités (ex le parc de dieppe le tréport).
Transports Développer les parc relais en périphérie et en même temps mettre en place un service public de transport à même d' être attractif (temps de trajet, accessibilité au plus grand nombre, couverture suffisante des destinations souhaitées).
Inciter des projets architecturaux dans les villes pour augmenter les surfaces vertes (culture de légumes et de fruits, parcs et jardins), que ce soit sur les toits des immeubles, au sol, enfin partout où cela est possible.
Développer les parcs régionaux et assurer leur surveillance par des gardes forestiers.
Je pense que socialement l'expérience en groupe est une très bonne chose et je me demande s'il ne serait pas possible de mettre en place une sorte de "temps de service" au cours duquel des jeunes gens (mais aussi, pourquoi pas des chômeurs(ses), des réfugié(e)s, des sans-abris ou toute personne en difficulté, capable de participer et retrouver plus de dignité en partageant son savoir ou ses capacités) pourraient être disponibles pour aider là ou c'est utile (aider les personnes âgées pendant les canicules, aider les agriculteurs dans leurs efforts (et apprendre à leur contact), planter des arbres là ou c'est utile, de nettoyer des plages, participer à la création de parcs éoliens ou de solutions innovantes, venir en aide à la SPA etc...)  J'imaginais que l'armée n'étant plus obligatoire, il y aurait sans doute des bâtiments vacants où il serait possible d'encadrer ces groupes, d'établir un programme comprenant de la formation aux premiers secours, une approche écologique, civique etc...).
Développer les parcs régionaux et assurer leur surveillance par des gardes forestiers.
Faire bénéficier les populations locales (qui subiront les possibles nuisances du projet) d' un tarif de l' énergie abaissé compte tenu de leur contribution au bien commun - Encourager la R&D dans une technologie de stockage de l' énergie (en dehors des barrages hydrauliques géographiquement limités…), seule façon à terme de justifier le développement des énergies renouvelables- Faire une priorité de la R&D dans l' énergie nucléaire, énergie décarbonée, technologiquement éprouvée et sans aucun doute d' avenir à long terme, afin : 1) d' améliorer le rendement énergétique de cette technologie (EPR) 2) de réduire les quantités de déchets et de trouver des unités de stockage durablement sécurisées 3) de maintenir et développer un savoir-faire français qui s' exporte et continuera à s' exporter à l' avenir de façon certaine - Entretenir et renouveler le parc nucléaire français à l' aune de ce savoir-faire   Modifier l'expression des médiats.
Le parlement vote une loi obligeant tous les bailleurs de logement à mettre l' intégralité du parc de logement locatif aux normes d' isolation RT 2012 (ou les normes les plus récentes) dans un délai de cinq ans maximums.
Elle sera modulée dans l' avenir, en fonction de l' augmentation du parc de véhicules électriques, de la baisse du coût unitaire de ces véhicules, et de la baisse des recettes sur les carburants fossiles.
Cela n'est pas vrai pour les BVA mais le parc automobile Français en a peu.
Mais la mutation du parc automobile et poids lourds, du fossile vers l' électrique sera très longue, en particulier pour les moyennes et longues distances.
politique agricole commune variable : hausse de celle-ci pour l'agriculture biologique et raisonnée et suppression progressive pour l'agriculture intensive ou traditionnelle  taxes sur l'industrie agro-alimentaire et les hypermarchés en fonctions de la quantité de déchets plastiques vendues   mise en place d'une vraie politique de recyclage : consigne verre, disparition progressive du plastique  investissement massif dans la recherche et le développement d'alternatives non polluantes  augmentation des taxes carbone sur les entreprises - mise en place d'un bonus malus contraignant  investissement massif dans la création de parcs éoliens (marins), solaires     Utiliser les bâtiments publics (salles de sport par exemple) pour installer des panneaux photovoltaïques  Accélérer l'installation des éoliennes dans les zones très faiblement peuplées( par exemple dans les parcs naturels) Favoriser l'installation de la méthanisation dans les zones agricoles  arrêter le matraquage des écologistes qui disent  tout et n importe quoi!
La recherche fondamentale et technique est à mon sens le seul moyen de nous sauver    Faire en sorte que la France développe l' éolien mais pas avec des parcs éoliens mais plutôt une autre solution les cerfs-volants éoliens qui sont stationnés plus hauts que les éoliennes et sont une pollution visuelle moindre et surtout sont plus efficaces du faite qu' ils drainent plus de vent  Le maintien du nucléaire est indispensable dans un premier temps.
Si on doit arrêter des réacteurs certains sur le parc français sont plus à la peine que ceux de Fesseheim.
Tant pis pour ceux qui ont encore un crédit hypothécaire en cours et qui rembourseront au final bien plus que la valeur de leur immeuble, méchamment amputée par la proximité d'un parc éolien (cela rappelle une autre crise, non ?)
subventionner les petits agriculteurs bio qui pourraient générer des emplois   interdiction du glyphosate et des néonicotinoïdes equilibrer la repartition du parc eolien sur le territoire.
La loi devrait imposer que dorénavant l'architecture soit entièrement propre (maisons écologiques et passives), ainsi que la locomotion (imposer aux fabricants du 100 % propre, et pas de l'électrique qui va obliger à agrandir le parc nucléaire, dont on ne sait que faire des déchets)... Et obliger à penser le recyclage de tous les déchets (ménagers et nucléaires) déjà stockés depuis le début du plastique (soit environ 70 ans), lesquels sont une mine d'or en ressources.
Il faut moderniser le parc nucléaire.
Pourquoi ne pas investir dans l' éolien sur terre ou maritime beaucoup D' autres pays ont fait ce choix... la Californie les pays nordiques et ne se plaignent pas que la nature soit défigurée, il n' y a qu' en France qu' on se plaignent de payer trop cher l' électricité et ne pas vouloir L' installation de parc éoliens, même en pleine mer ça dérange semble t' il..   que l'on arrête de nous embêter avec le réchauffement climatique de la pollution sur lequel la circulation des voitures particulières n'a quasiment aucune influence en regard des poids lourds et de l'industrie   Trop, c'est une démarche qui doit être quotidienne.
2) ACCÉLÉRER LA RÉNOVATION ÉNERGÉTIQUE DU PARC IMMOBILIER        Ce sont le plus souvent les logements des ménages les plus modestes qui souffrent d' une mauvaise isolation.
La rénovation énergétique du parc immobilier ancien doit être amplifiée, car elle est en dessous des objectifs qui avaient été programmés.
Bonne chance à tous   Abandon de la proposition de multiplier par 3 le nombre d'éoliennes par le gouvernement et le Président de la République   => Suspension et arrêt des projets éoliens en cours et nouveaux (dans les Ardennes (Grand Est) et l'Aisne (Hauts-de-France)) => Se baser sur le photovoltaïque, la voiture hydrogène (pas électrique), la méthanisation, ... Plus de pouvoir aux habitants : référendum obligatoire dans les communes où se situent les projets éoliens  Arguments : - Communication poussive : 90% du budget d'un parc éolien est le marketing  : D'ailleurs, nous apercevons partout dans les médias des éoliennes, dans les publicités pour voitures, pour les industriels, dans des émissions, dans les journaux télévisés, sur des photos d'articles de journaux.
non respect des règles : implantation dans un parc naturel régional, pas de respect pour les villages - pas d'équilibre entre les 2 parties Pour et Contre - la taxe CSPE fait baisser le pouvoir d'achat sur les factures d'énergie (il est prévu qu'elle augmente encore).
Les contribuables paient pour des parcs qu'ils ne veulent forcément pas avoir.
Il a été calculé que 4 à 5 chauves-souris (menacées) (par éolienne) sont tuées par an, imaginez par un parc de 30 éoliennes (150 / an) (article dans le journal) - remplacement des décodeurs et GPS dans les tracteurs, c'est qu'il doit y avoir des perturbations évidentes, problème de captage avec la télévision.
Sur la forme : - amalgame le prêt à intérêt et le financement participatif (article dans le journal) - manipulation de la population : des marchés sont proposés au niveau du parc éolien pour montrer dans la presse que la population adhère afin de faire pression sur les habitants (journal local) - prise illégale d'intérêt : dans certaines communes, des conseillers municipaux qui sont également propriétaires terriens qui ont eu des éoliennes sur leurs terrains, ont participé au vote    Et bien d'autres points...   revenir aux emballages avec consignes, que les entreprises prendraient en charge, comme elles le faisaient avant, au lieu de se décharger sur le consommateur et la collectivité pour recycler les emballages jetables; principe du pollueur chargé de sa propre dépollution et qui ne s'exonère pas par une simple contribution financière.
il faut protéger nos espaces naturels, et multiplier les parcs régionaux et nationaux - il faut favoriser le développement urbain, pour limiter l'éparpillement des hommes et des habitats.
Promouvoir les véhicules électriques c'est promouvoir l'énergie nucléaire car je doute que quand tout le parc automobile sera électrique ,les énergies alternatives actuelles permettent de se passer du nucléaire  .
Je ne comprends pas que la première politique publique environnementale de la France, via la CSPE, soit consacrée au développement d' energie électrique alternative alors que nous disposons d' un parc nucléaire produisant une énergie décarbonné.
Le logement social devrait avoir une obligation à passer sous 10 ans l' ensemble du parc immobilier en catégorie énergétique A.
Pour un meilleur retraitement des déchets, en les diminuant et en  les recyclant effectivement et plus efficacement pour aider à la  dépollution des mers, constituer de réserves halieutiques couplées à des parcs éoliens.
pour aider à l' assainissement du parc automobile des utilitaires et des véhicules de transports en commun et routier repenser les pistes cyclables  plus cohérentes et sécurisées,  dépolluer des sites  abandonnés pour les rendre à l'habitat au détriment des terres arables et éviter l'implantation de l'habitat loin des lieux de travail, ce qui multiplie la densité du trafic automobile et fait peser lourdement le prix des carburants.
Ces modes de transports étant beaucoup plus polluants que le parc automobile français.
Réglementer la chasse pour limiter le nombre d'espèces chassables et se conformer à la moyenne européenne ( que la France dépasse largement actuellement) 2° Limiter la période de chasse 3° Créer une taxe élevée sur les permis de chasse et les ventes d'armes de chasse dont le bénéfice serait intégralement aux associations et organismes publics oeuvrant pour la bio-diversité et l'entretien des forêts 4° Faire un grand plan de renovation/économie énergétique sur tout le parc de HLM 5° Imposer que les nouvelles constructions soient végétalisées et équipées de panneaux solaires  6° Interdire tout nouveau forage d'énergie fossile 7° Retirer l'huile de palme de la liste officielle des bio-carburant 8°Taxer fortement l'huile de palme et tout produit entrainant une déforestation et reverser 100% du v-bénéfice de cette taxe aux associations et organismes publics oeuvrant pour la reforestation 9° Interdire le projet de mine d'or en Guyane 10°Taxer fortement les cigarettiers et reverser l'intégralité du bénéfice de cette taxe aux collectivités en charge du ramassage des mégots 11° Encourager fiscalement et légalement le regroupement de petites structures agricoles qui souhaiteraient s'établir en coopératives mettant en place des circuits courts de distribution 12° Revenir sur les lois interdisant aux agriculteurs de cultiver et vendre les espèces de fruits et de légumes qu'ils souhaiteraient 13° Baisser les impôts des agriculteurs via un mécanisme créant un crédit d'impôt pour ceux et celles vendant des biens alimentaires qu'ils produisent eux mêmes intégralement sous condition d'utiliser peu d'engrais (seuil à définir) 14° Instaurer des caméras dans les centres d'abattage 15° Interdire la production de fourrure animale sur le territoire français et à échelle européenne ou mondiale 16° Interdire sous critère de bien être animal les élevages de trop grande taille 17° Imposer dans les cantines et établissements publics, un jour intégralement végétarien par semaine et un menu quotidien alternatif 100% végétarien 18° Prescrire et vendre les médicaments à l'unité 19° Allonger les dates de péremption des biens alimentaires sans mettre lima santé en danger 20° Interdire la destruction des biens alimentaires périmés sans pour autant mettre la santé en danger et mettre en place mécanisme de collectes au bénéfices des associations pour les sans domiciles fixes et les réfugiés.
Par ailleurs, valoriser les espaces communs comme les parcs naturels en donnant plus de pouvoir aux parcs naturels en matière de prescription sur l'usage des sols y compris à son pourtour.
Consulter les citoyens sur le rattachement à un parc.
Si la transformation du parc des camions de fret va nécessairement prendre du temps, il est possible de limiter leur consommation de carburant fossile en rendant obligatoire par une loi le fait de devoir utiliser du ferroutage pour des déplacements supérieurs à un seuil donné, comme par exemple 800 km.
Nous devrions interdire la vente et l'immatriculation de véhicule diesel à une date choisi ( ex.01/01/2019) ce qui assècherait à terme le parc diesel sans pénaliser les possesseurs actuel.
Transition écologique des véhicules, avoir un parc automobile mixte, véhicule électrique pour ceux qui font environ 100km jours,  hybride 500km/jours et essence pour les grand rouleurs mais il ne faut pas l'imposer, chacun doit être libre de son choix.
Quoi qu' il soit, nous pensons qu' il faudrait tendre, à long terme, vers une réduction conséquente du parc automobile français.
Néanmoins, au vu de son importance actuelle en France, il vaudrait mieux envisager à moyen terme une rénovation partielle du parc et la fermeture des plus vieilles centrales afin d' amorcer une transition en douceur, mais avec des objectifs clairs et établis dans le temps.
obliger tous les déplacements de fonctionnaires et agents de l'état, lors de leur fonction (gouvernement, assemblée nationale également) en voiture électriques et retirer de leur  parc automobiles tous véhicules polluants    La question des emballages doit être traitée.
Il faut des parcs éoliens plus étendus.
Pour le renouvellement du parc nucléaire, il faut s'y prendre tout de suite sachant qu'il faudra une quinzaine d'années pour que notre administration de plomb commence à faire avancer les dossiers; autant d'ailleurs construire les nouvelles centrales sur les sites des anciennes.
L interdiction de nombreux polluants plastiques est une urgence pailles, cotons tiges brosses à dents ... les entreprises doivent être invitées à proposer des solutions alternatives  Nucléaire, traitement des déchets, agriculture/permaculture, villes vertes, parcs naturels et sanctuaires pour la biodiversité, corridors écologiques, interdiction de la chasse et de la pêche dans les réserve naturelle, développement des transports doux.... sur aucun de ces sujets on peut dire qu'on est performant.
L'abandon effectif du nucléaire en permettant à des citoyens de devenir propriétaires de parcs éoliens ou de centrales solaires au niveau local .
Comment alimente t'on un parc auto électrique ?
Ce n'est pas le cas dans d'autres pays européens, où il est possible d'être nu sur la plage, ou dans les parcs, sans être inquiétés.
Interdire l'importation de produits contribuant fortement sur la déforestation (Exemple Huile de Palme)   Les transports routiers sont une plaie pour l'environnement en France, où transitent des milliers de camions internationaux en plus du parc national.
Arrêter de se faire avoir par les lobbies des chasseurs, des grands groupes qui empêchent de protéger la nature   Les transports routiers sont une plaie pour l'environnement en France, où transitent des milliers de camions internationaux en plus du parc national.
suprimé toutes emitions poluantes et tous les insecticide et produit phito  Les transports routiers sont une plaie pour l'environnement en France, où transitent des milliers de camions internationaux en plus du parc national.
(ex:parcs éoliens ou photovoltaïques)   Que chaque décision, chaque texte de loi soit soumis à une analyse écologique: favorable: ça passe, défavorable: on modifie ou on supprime  Arrêter de culpabiliser les citoyens  interdire le glyphosate aux agriculteurs (avec accompagnement pour la transition) comme il l' est pour les particuliers    il faut développer les pistes cyclables    Je suis favorable à une taxe écologique mais redistribuée à 100% pour l'écologie.
Il est soutenable car nous sommes un petit pays avec des capacités techniques et une responsabilité collective qui fait que le parc électro-nucléaire est "à peu près" viable.
pourquoi s'appesentir sur la disparition des èspèces cela fait partie du cycle de la terre, il n'y aplus de dinosaures et je ne pense pas qu'on puisse s'opposer à ces disparitions, par contre il faut éduquer pour maintenir notre terre propre  interdiction de la vivisection, de la dissection d'animaux en cours de biologie  - interdiction des tests pratiqués sur les animaux (tous types de tests, invivo et exvivo, pour tous type de produits mêmes les médicaments)  - interdiction des animaux dans les cirques, les parcs d'amusement (Marineland, Astérix, Disney...) et importation de fourrure  - abolition des corridas, et toutes fêtes utilisant des animaux vivants dans un but d'amusement et divertissement  - interdiction des élevages de poules en cage, des "super fermes" (ex 1000 vaches)  - remise en place du prix initial du permis de chasse, interdiction de la chasse à courre, à la glu, et des animaux protégés  - mise en place d'une législation plus rigoureuse et plus surveillée concernant les abattoirs  - mise en place d'une législation reconnaissant les animaux comme être vivants (et plus des objets); punition par de la prison de tout acte de maltraitance, torture et meurtre quelque soit la race de l'animal  - arrêt de la vente d'animaux en magasins (chiens, chats, gerbilles, oiseaux, etc)  - organisation de concours récompensant les entreprises respectueuses des animaux, de l'environnement; cela permettre une "course aux idées"  Le fonctionnement des agences françaises ou européennes devrait être réformé pour garantir leur indépendance des lobbys freinant la transition écologique.
Je ne les ai encore jamais entendus préciser, pour remplacer le parc nucléaire et le pétrole, le nombre d'éoliennes qu'il faudrait implanter, le nombre de panneaux photvoltaîïques qu'il faudrait installer, la pollution engendrée par la construction de tous ces produits.
Diminuer de manière très sensible le tarif auquel EDF rachète l'électricité lors de l'implantation de parcs éoliens ou de panneaux photovoltaïques .
J'ai eu l'occasion de visiter le parc aux loups du Gévaudan : je trouve que c'est une  bonne réalisation.
Le cas le plus évident d'abus des ressources en eau est le projet de Center Parcs à Roybon (38) dans lequel l'autorité environnementale délivrait en 2014 des autorisations de travaux au mépris de l'instruction du dossier par ses propres agents (de la DRAE), puis des commissaires enquêteurs, puis des commissions spécialisées traitant des dossiers connexes (la destruction des milieux et des spécimens protégés habitants ces milieux).
Le parc hydroélectrique français n'est pas saturé.
je prends l'exemple du Center parcs à Roybon (38) où il est question de 5600 lits touristiques consommant chaque jour 240 litres d'eau, alors que la référence de la consommation moyenne individuelle  des Français est de 150 l/jour.
en revanche, si le Center Parcs avait été construit, le coût collectif aurait été bien pire (augmentation du prix et destruction de valeur écosystémique).
Par exempel a Paris avec tous les déchets courants on pourrait les utiliser pour la gestion des parcs etc..
Dévelooper aussi les bornes de recharge électriques  Ainsi au lieu d' attribuer par exemple de l' argent pour ouvrir un compte bancaire, ces établissements financiers pourraient par exemple offrir un arbre pour tout naissance , et pour les personnes habitants en ville d' avoir la possibilité de les replanter dans un parc mis à la disposition pour cela, les citoyens se sentiront plus respectueux de l' environnement puisque une petite chose plantée leur appartiendra  il faut arrêter l'écologie à cout de taxes et d'interdiction ( écologie punitive) .
ex : arrêter de fabriquer des diesels et en 10 ans le parc automobile aura évolué.
Pour arrêter le diesel : commencer par ne plus fabriquer ni vendre de nouveaux véhicules diesels et laisser le parc automobile actuel aller vers sa fin de manière naturelle.
De Rugy fiche la paix aux petits propriétaires investisseurs du parc privé.
N'imposez donc pas les petites propriétaires qui possèdent la moitié du parc immobilier à faire des travaux énergétiques couteux qu'ils ne pourrons pas financer.
Vous risquez donc de voir les propriétaires vider leur maison des locataires et les vendre, le parc immobilier n'étant pas assez important en France, vous comprenez très ce qu'il va arriver, de toute façon nous n'avons rien à perdre, donc réflechissez....
Interdiction des parcs aquatiques animaliers avec des mammifères comme l'avait fait voter Mme ROYAL.
la solution n'est pas de renouveler le parc automobile mais de réorganiser complètement notre mode de mobilité.
Nous savons tous que le "tout électrique" est aussi polluant que les combustibles fossiles (extraction du lithium ...) Nous savons tous que la production mondiale de lithium d'une année ne suffirait pas à fournir le seul parc automobile français s'il était électrique, Nous savons tous que les centrales nucléaires de dernière génération utilisent et brûlent les déchets nucléaires pour créer cette énergie propre que nous souhaitons tous.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000  en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
ceci s'inscrivant dans la durée, en attendant, ne faut-il pas aller rapidement  vers un développement des aires de stationnement à proximité des gares et assurer leur gratuité pour les personnes qui empruntent les transports en commun (exemple des parcs relais de certaines agglomérations).
Plus d'espaces verts, plus de réserves, plus de parcs, plus de transports communs, une sensibilisation du vivant et de la nature pour les écoles, ainsi que l'impact humain et les conséquences (j'y suis allé, sauf dans de rares cas où les maîtres et maîtresses sensibilisent, ils ne savent rien dans le domaine).
les collectivités doivent montrer l'exemple et migrer dans les 5 ans tous leur parc  vers de l'electrique ou de l'hydrogène.
et ...on aura perdu 20 ans et généré un parc de véhicules à détruire/recycler très encombrant en termes d'écologie.Sans parler des dégats pour l'extraction des matieres premieres (metaux rares notamment).
La pollution des navires près des côtes est terrible, il faudrait déjà punir plus sévèrement le non respect des normes (l'amende infligée à un armateur dans un procès récent à Marseille ne dépasse même pas le prix d'un plein...)  notre pays a un territoire naturel magnifique mais pas assez protégé, il devrait y avoir plus de parc naturels régionaux pour mieux protéger notre territoire.
Cela redonnerait du travail aux petits artisans locaux  Il faut développer les parcs éoliens en milieu aquatique loin des côtes ainsi que les turbines sous-marines afin de limiter la pollution visuelle.
Mettre en place une politique pour rééquilibrer le parc automobile dans le sens d' une autonomie en matière de raffinage serait à envisager.
Diminuer la part du nucléaire, développer le parc photovoltaïque et la géothermie.
IL faut maintenir notre parc et notre industrie nucléaire française avec une politique à long terme de maintien des compétences.
Une mesure rapide et puissante pourrait être de modifier le parc automobile intégralement sur un temps relativement court sans coût supplémentaire pour chacun.
Développer très fortement les énergies renouvelables   Arrêter de dépenser des sommes folles dans l'éolien qui est une catastrophe écologique et entretenir et développer le parc nucléaire qui permet de lutter contre le réchauffement climatique.
créer d'autres parcs semi-naturels, habités par l'homme mais à constructibilité limitée et avec des zones 100% naturelles incluses   Les importations sont ils propres?
pas pour donner des leçons mais pour anticiper et sauver ce qui peut encore l'être    la pollution des sols est sous estimée pour la bonne raison que le lobby agricole est très puissant  Utiliser des zones géographiques désertifiées pour implanter des centrales solaires ou parcs éoliens  il s'agit de la question prioritaire !
Tous les français, aisés ou pauvres, subissent la hausse de coût du foncier, conséquence de sa rareté, et chaque parc éolien, chaque zone devenu inhabitable et invendable car voisine de ces parcs, ne fait qu'aggraver ce problème.
Il faudrait en attendant différer la mise en place du CAFE  qui va nuire au renouvellement du parc automobile et interdire l'achat de voitures aux classes modestes.
Concernant l'énergie, il faut continuer de compter sur notre parc nucléaire, au moins en attendant d'avoir suffisament développé les énergies vertes.
La consommation électrique grimpe tous les ans et ce n'est que le début si le parc automobile électrique se développe et que l'économie numérique, grande gourmande (serveurs, ordinateurs, tablettes et smartphones) continue sur cette voie.
en se disant que tous les ans l' État insuffle tous les moyens, incitations et suivis pour que 5% du parc français d' automobile s' électrifie, que la consommation électrique baisse de x% etc. C' est une nécessité et une opportunité.
Favoriser le solaire dans les communes  en installant un parc solaire qui pourrait à la fois augmenter le revenu d'un exploitant agricole et diminuer les dépenses de la commune.
développement du parc éolien maritime .
Si tout le monde participe ( taxe sur le billet d'avion) et si les recettes sont flèches vers l'écologie la contribution sera accepté par tous   Arrêtons de taxer les moteurs thermiques des particuliers qui ne sont qu'une goutte d'eau d'autant plus que le parc des «vielles voitures» est déplacé à l'étranger notamment en Afrique.
3-si tout le parc automobile devient électrique d'où viendra le courant?
cultures biologiques ET circuits courts ; cultures maraichères sur les toits des immeubles  Le remplacement des voitures les plus polluantes par des voitures propres viendra naturellement avec le vieillissement du parc et (surtout) la baisse des tarifs des véhicules propres, mais ce n'est pas le premier producteur de pollution, ça ne doit donc pas être le premier combat de l'Etat.
continuer et accentuer les incitations à réduire sa consommation d'énergie  - faire une loi pour les OGM que les aliments issus OGM soient indiqués sur l'emballage par 'OGM'  Énormément de parc éolien qui sont une pollution visuelle, surtout la nuit.
Si on veut faire rouler le parc français auto avec des éoliennes et du photovoltaïque, il faut recouvrir INTEGRALEMENT notre territoire de ces installations.
Si on avait incité les sociétés comme Renault, PSA, VW à produire plus écologique et moins cher, cela ferait longtemps que le parc automobile serait hybride ou électrique  La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.
Sécuriser les pistes cyclables, organiser des parc à vélos près des gares, complète cette stratégie.
Installer des voies d'autoroutes prioritaires pour véhicules voyageant à 2 et plus Sanctionner durement les entreprises déversant des produits nocifs à l'environnement dans les espaces naturels  Je suis pour le maintien de notre parc de centrales nucléaires, c'est impératif pour notre indépendance énergétique Je suis pour le développement des hydroliennes sur nos fleuves  le problème du chauffage et de la pollution liée aux voitures est une chose, mais pourquoi ne parle t on pas de la pollution bien plus importante générée par les grand "tankers" qui naviguent dans nos mers et océans.... encore des lobbies et le fric derrière ça sans doute    Il faut interdire totalement et définitivement, sans possibilité de dérogation, le glyphosate d'ici 2021.
>Pour le parc existant, contraindre les copropriétés dans l'installation de production d'ENR et de solutions de mobilité en partage (vélo cargo, véhicule électrique, ...)  Pour les particuliers, développer une plateforme publique type mon service-public sur laquelle on pourrait regrouper (connecter) toutes ses informations de consommation (type edf, eau, services de collecte des déchets, ...) et un simulateur public de mise aux normes écologiques de son patrimoine.
cesser d'étendre l'équipement des montagnes en remontées mécaniques puisque la France possède déjà un des domaines skiables les plus importants du monde ; cesser aussi de multiplier le parc de canons à neige consommateurs d'eau et d'énergie, matières appelées à se raréfier à court et moyen terme, autrement dit, anticiper cette pénurie annoncée plutôt que de la subir de plein fouet ou  et d'en laisser le fardeau non pas à nos petits enfants mais à nos enfants eux mêmes et aux moins âgés de notre propre génération.
cela permettrait d'améliorer l'état du parc immobilier et aux futurs propriétaires d'avoir des charges moins importantes de donner du travail à nos artisans.
Pour le remplacement des véhicules polluants et gourmands en énergies fossiles, outre le fait que la voiture électrique n'est pas accessible à tous (même avec les aides actuelles), cela pose le problème de la consommation d'énergie électrique qui va donc croître avec le parc de ce type de voiture.
Je demande un moratoire sur les parcs éoliens offshores décidés en 2011 en France...et non encore construits.
Ce parc serait géré par un organisme étatique qui garantirait l'accessibilité aux français indépendamment de leur type de contrat de travail, à un loyer qui ne dépasserait pas 25% de leur revenu.
Faire un état des lieux des logements anciens entre le parc public (HLM, etc.) et le parc privé.
Arrêter d' abimer La France avec des eoliennes  Dont la rentabilité est relative  Continuer à utiliser nos centrales nucléaires, elles sont force de production et polluent moins que les čentrales à charbon allemande  modifier le parc automobile par des  véhicules serait une grave erreur : pas de solution pour recycler les batteries mais aussi et surtout je ne souhaite pas dépendre du nucléaire.
Les voitures électriques telles qu'elles existent aujourd'hui ne sont pas la solution, puisqu'extrêmement consommatrices de terres rares, qui n'existent pas en suffisante quantité sur Terre pour remplacer l'intégralité du parc automobile mondial.
Metre obligatoirement les  camions  sur des trains pour traverser le pays  Le développement des parcs éolien érigé en priorité Nationale avec limitation des recours possibles pour empêcher leur développement  État de saleté des routes , c'est scandaleux, pire que l'Afrique noire.
Quelques idées qu' on trouvera irréaliste:  - j' habite à Paris, la ville la plus minérale du monde, pourquoi ne pas faire des Champs-Elysées et de la Concorde un immense parc, un poumon vert, oser piétonniser des voies et développer les transports en commun à coup de milliards et non pas à coup de voie de bus.
Ce n'est pas le problème le plus important, les gens se débattent au quotidien avec de nombreuses difficultés pour avoir une vie de qualité et digne   Instaurer un jour sans chasse puisque la France est un des seuls pays à ne pas en disposer ...    Parc nucléaire Il y a une incohérence dans la politique suivie.
Certes les centrales nucléaires ne sont pas la panacée, essentiellement à cause du problème des déchets pour lequel il n'y a pas vraiment de solution satisfaisante, mais on ne pourra pas en même temps réduire les gaz à effet de serre et réduire le parc nucléaire.
Pour rester sur les transports, la promotion à marche forcée des véhicules électriques est un autre scandale écologique et économique qui va nous tomber dessus (une fois que le parc de véhicule électriques aura remplacé le parc de véhicules thermiques).
Trop de magasins, entreprises ou bâtiments comme des parcs aquatiques ou des enseignes de grandes surfaces restent éclairés toute la nuit et ainsi consomme de l'énergie et créés de la pollution lumineuse pour rien.
Pourquoi faut-il 10 à 15 ans d'études et de frais ( 400.000 €) pour se voir refuser un parc éolien accepté et encouragé par toutes les administrations et collectivités au seul fait que cela gêne la circulation des hélicoptères militaires qui disposent déjà de 75% de la surface du Var pour s' entraîner ?
Si vous voulez changer le parc automobile, interdisez désormais la vente de véhicules diesel et proposez uniquement des véhicules essence, hybride ou électrique.
Ainsi, le parc se renouvellera naturellement, encore faut il que les tarifs de ces véhicules deviennent raisonnables et que la transition écologique soit la réelle préoccupation, pas comme actuellement.
des recyclages des panneaux photovoltaïques .... l'agrandissement constant de notre parc auto  non pris en compte dans le passé conduit aujourd'hui à des engorgements de nos centres ville et de nos rocades ....alors que l'espace d'utilisation pouvait être prévu .... nous avons supprimé des trams pour aujourd'hui nous en doter à nouveau au lieu de les avoir développés etc etc  Le glyphosate, il faut le retirer, très très vite  TRANSITION OUI MAIS PROGRESSIVEMENT  Oui, je trouve que trop souvent le débat occulte le problème de l'augmentation de la population mondiale.
Poursuivre  la pédagogie autour de la PPE en insistant régionalement sur ce qui touche au quotidien de la population (transport, isolation des logements, aides…) et en conservant au niveau national (CESE, par exemple) les approfondissements sur les choix  stratégiques (mix énergétique, sécurité des approvisionnements…) 2- Renforcer dans la PPE le volet touchant au retraitement des déchets nucléaires,  contrepartie pour les générations futures du prolongement du parc qui profitera aux générations actuelles.
-Augmenter le parc éolien et solaire français !!!
a) propositions concernant le financement de la transition écologique: 1) appliquer le principe: pollueur = payeur 2) mobiliser la Banque Centrale Européenne pour financer DIRECTEMENT la dette publique des états membres et dégager ainsi des marges budgétaires pour le financement de la transition écologique 3) engager un vaste programme d'aide aux économies d'énergie dans les logements, pour les propriétaires bailleurs et les propriétaires occupants du secteur privé, mais aussi pour les locataires du parc social à travers une aide aux bailleurs  4) affecter en totalité le produit des taxes sur les énergies fossiles à la transition énergétique 5) détaxer l'électricité pour les véhicules électriques b) propositions concernant les déplacements: 6) tous les territoires n'ont pas les mêmes besoins, ni les mêmes moyens, d'où la nécessité d'une péréquation des ressources pour garantir une égalité de traitement des citoyens 7) la question du découpage territorial se pose pour les déplacements inter-territoires, nécessitant une continuité et donc une harmonisation à un niveau supra-territorial 8) étendre le versement transport à toutes les entreprises ainsi qu'au secteur public 9) pour les déplacements urbains: encourager le vélo électrique et aider les autorités organisatrices pour la gratuité des transports collectifs (bus, tramway, métro) c) propositions pour la garantie des choix techniques en matière de biodiversité: recours systématique à des experts indépendants, non liés directement ou indirectement à des firmes ou à des lobbies  Stopper le sur-emballage.
Cet espace préservé pourrait avantageusement permettre de construire un parc, une exploitation de maraîchage, un centre équestre... quelque chose en rapport avec l'idée de respirer!
faudra t'il augmenter le parc nucléaire ou des centrales thermiques ( polluantes) car l'éolien et le solaire ne suffiront pas !!
L'électricité, l'eau, les gisements, ne peuvent être privés, la gestion des centrales nucléaires en France étant un exemple raté de privatisation  Tout projet immobilier doit intégrer une surface arborée équivalente à celle bâtie : parc ou jardin.
Toute construction abandonnée - comme une station essence ou un magasin -  doit être transformé en parc, ou mis en friche pour recréer de la biodiversité ou prêter à un agriculteur bio, aux frais du propriétaire qui laisse le site à l'abandon.
se chauffer : améliorer le rendement et l'exploitation des systèmes actuels de production de chaleur (programme d'optimisation des réseaux des parcs locatifs, utilisation des réseaux de chaleur à partir de déchets, …)/  améliorer les dispositifs de filtrage des systèmes de combustion (particules, CO2, ...)/  poursuivre la diversification du mix énergétique, (éolien, énergie marine renouvelable, méthanisation,  -isoler son logement : soutenir les programmes de recherche des majors dans la recherche de  matériaux de construction isolants/                                           subventionner tous les travaux d'isolation des logements/    3-A un moment où on doit s'interroger sur la capacité de la planète à nourrir toute sa population, il faut revoir la politique familiale: sans renier les droits acquis pour les familles qui avaient déjà choisi d'avoir plus de 2 enfants, enfants qui permettent au moins à la France de renouveler ses générations, et de financer les retraites, mais il faut maintenant éviter d'inciter aux naissances.
Remettre le permis de chasse national à son prix initial Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d' occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») o L' obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l' espace public o L' arrêt de l' élevage et des lâchers d' animaux à seule fin cynégétique Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables o Le remplacement du plomb par l' acier dans les munitions (pollution) o La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l' encontre des contrevenants ( et des chasseurs ivres....) L' abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles o L' interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles Également: interdire les cirques avec animaux sauvages et la corrida, les fermes à fourrure, les parcs style Marinland, la vente d'animaux en animalerie et tous ces "salons du chiots" où on achète un chiot comme on achète un kilo de carottes.
Il faudra payer ou rendre obligatoire de nombreuses choses pour avancer  Pas pour l'instant  Arret des parcs eoliens qui défigurent le paysage francais et qui participent au réchauffement climatique (etude usa à vérifier tout de même).
Pour l'énergie: Nous ne pourrons pas sortir de l'énergie nucléaire de façon brutale, mais nous devons impérativement développer les énergies renouvelables de façon prioritaire, parc éolien en mer, énergies marée motrice, solaire, géothermique, imposée un taux minimal d'autonomie d'énergie à toute nouvelle construction etc... Investir largement dans la recherche et le développement sur ces technologies.
augmenter le parc de centrales nucléaires, seule énergie non polluante.
Comment produire suffisamment d'électricité propre  pour satisfaire à terme l'ensemble du parc  des véhicules électriques ?
passer outre les oppositions mesquines qui s'opposent à divers projets écologiques tels l'installation d'éoliennes par exemple   Il faut créer des parcs éoliens et des formes solaires dans les zones ensoleillés Martinique Guadeloupe réunion sud de la France corse la manche pour le vent  Cela va crée de l emploi localement et ses zones utiliseraient moins l électricité Il faudrait utiliser la géothermie dans les îles ou la ou cela serait possible en métropole il faut se concerter avec les entreprises de recyclage actuelles pour qu'elle gère plus de produits  il faudrait remplacer la taxe carbone par récupérer la taxe sur les stations services dans les autoroutes vous êtes l'état même si le contrat a été mal négociés imposez vous et récupérer une marge sur ce service l'éco taxe qu'on paye sur les produits canapé , ordinateur , mobile, matelas, il faudrait l'augmenter sur les produits polluants  imposer la reprise automatiquement et sans frais aux enseignes car actuellement si vous acheter un canapé chez but vous payer l'éco taxe  si vous racheter un autre canapé vous repayer l'éco taxe sauf but ne reprends pas l'ancien et vous devez payer en plus pour la reprise  seche linge ordinateur mobile , canape matelas , aspirateur  lave linge ...   ne plus utiliser le fuel lourd à 2,5% de soufre + vanadium sodium et bas pouvoir calorifique sur les navires, passer au Gasoil ou au gaz ou a la voile  .
Le dégazage dans nos eaux devrait entraîner la saisie du navire et sa vente au profit des Domaines Il n'est pas assez privilégié les solutions collectives ( géothermie,parcs éoliens ou photovoltaïques)  aider les Français modestes à changer leur véhicule ancien ,pollueur ou gros consommateur,  par des  prêts  de longue durée (48 à taux zéro; utiliser les ressources fiscales écologiques pour financer la transition écologique  Le dernier dimanche de chaque mois stopper toutes les activités :sports, commerces, spectacles, industrielles, transports, etc..Interdire les villes aux voitures.
Construire un parc solaire ou éolien par exemple à l'echelle d'une région ou d'un département ou même de communautés de communes, pour alimenter en commun un secteur,  école, habitations  et autres bâtiment...  pour que tous en profitent.
Il est donc indispensable de maintenir un parc nucléaire important.
2) rénovation parc locatif immobilier : en tant que bailleur privé, rien ne m'incite à rénover mes immeubles.
Arrêter le nucléaire, multiplier les parcs éoliens, la géothermie  inciter mais ne pas trop imposer.
Prise ne charge par état de tous travaux rénovation maison ou isolation ou changement d energie soit remboursement INTEGRAL impôts soit aide totale  sortie du nucléaire, éducation à l'environnement, au jardin, au respect, à l'observation du vivant, suppression du plastique dans la vente des produits, recyclage et réutilisation des contenants, plantation, retisser une vie rural avec télé travail, écoles, services culturepour vie équilibrée  Comment financer la transition écologique : 1) Taxer le transport routier international qui transite sur notre sol 2) Augmenter les taxes portuaires et aéroports car les bateaux et les avions sont de gros pollueurs 3) Autoriser l'exploitation du gaz de schiste  Comment augmenter notre production d'énergie renouvelable : 1) Obliger la pose de panneaux solaires sur chaque toit d'immeuble 2) Augmenter les éoliennes en mer   Comment ne pas gaspiller l'énergie : 1) Limiter l'éclairage public la nuit  Respect de l'environnement visuel : 1) La mise en place d'un parc éolien devrait être soumis et accepté par toutes les communes polluées visuellement.
Favoriser le développement de petits parcs éoliens et non pas de champs d'éoliennes dont le but est une production industrielle d'énergie.
Alors qu'un moteur diesel équipé de filtre à particules polue moins qu un moteur essence, un moteur essence tourne plus vite donc consomme plus de carburant( plus de recette pour l'état sur les taxes carburants), s'use plus vite( plus de pannes et renouvellement plus rapide du parc auto, on fait tourné l'économie automobile du pays) on va a l'opposé de se qu'on devrait faire...
Rénover thermiquement le parc se chiffre à quelques milliards € par an...soit le même ordre de grandeur que l'ISF  et beaucoup moins que le CICE.
Que l'Etat montre l'exemple en réduisant son parc automobile et les cylindrées.
Le nucléaire de 3e et 4e génération doit être promu pour renouveler le parc et assurer une fourniture électrique stable, mais en parallèle les technologies gourmandes en énergie (comme la climatisation et la voiture électrique) doivent être concurrencées par d'autres technologies moins gourmandes (végétalisation des villes (-8° en moyenne), transports en commun).
Le remplacement du parc automobile en tout électrique nous rendrait plus dépendant du nucléaire… REPORTER LA FISCALITÉ CARBONE SUR LES INDUSTRIES LES PLUS POLLUANTES : vers une taxe écologique pour le transport maritime et aérien international.
Il est donc impératif d'avoir à l'avenir un parc de production électrique qui puisse supporter ce bouleversement écologique et industriel.
On peut aussi vendre une bonne part du parc automobile présidentiel et ministériel en valorisant les plus petites cylindrées et les voitures électriques.
Exemple un parc éolien géré par des citoyens d'un territoire consomment directement l'énergie produite  Le fait qu'il est souvent plus cher de réparer un produit que d'acheter un neuf Favoriser les produits standardisés (cables de chargement / cartouches d'encre / Le fait que l'on pollue dans les exploitations minières alors que les décharges sont certainement tres riche en minerais Un app qui permet de poster des propositions géolocalisées ou globales, à évaluer, à commentées, a liker ou pas et adressées aux services compétents : Mairie / département / Ministère Réduire l'éclairage public (en nombre et en durée) Que les décharges automobiles soient obligées de référencer toutes les pièces détachées en leur possession et que chacun puisse avoir accès a l'ensemble des décharge avec possibilité de système d'alerte (mail - sms) quand la pièce recherchée est disponible.
L'urbanisation mal pensée impose d'autant plus l'usage de la clim et le contexte social, la proximité avec les voitures, les chiens et les clims de piscine exposent à des nuisances sonores qui empêchent de dormir fenêtres ouverte et de rafraîchir le logis la nuit donc encore plus de clim, on importe la plupart des fruits et légumes qu'on pourrait cultiver sur place car tout l'espace est monopolisé par la canne à sucre, la nature la plus précieuse (Parc National reconnu comme l'un des point chaud de la biodiversité mondiale) est envahie des nuisances sonores du au tourisme par hélicoptère: quand le tourisme bat son plein: plusieurs mois par an, c'est 5 heure de nuisance sonores quasi continues, c'est plus qu'une gêne, c'est la promotion d'un mode de vie anti-naturel et d'un tourisme saccageur, car dans le vacarme, même les randonneurs et promeneurs ne sont plus respectueux de la nature, en s'adaptant au bruit, ils crient, cassent et salissent question d'ambiance.
Les associations environnementalistes ont beaucoup trop de pouvoir de nuisance (ex: nous n'avons toujours pas un premier parc éolien en mer alors que nos pays voisins auront bientôt terminé leurs programmes).
Et on parle maintenant de tripler le parc actuel, en organisant des procédures d' exception lors des enquêtes publiques.
La France ne pollue au niveau mondial qu'à 0.29% et qui paye le plus à votre avis  Fermeture des centrales nucléaires au profit de parc éoliens off shore par exemple.
La voiture ne représente qu'environ 16 % des émissions de CO2 alors que toutes les mesures coercitives sont centrées sur elle alors qu'il n'existe pas actuellement une alternative écologique durable (les véhicules électriques ne sont pas vertueux et quid quand 90 % du parc se branchera sur les bornes ...?
Il s' y invente une destinée nouvelle, dans une diversité de territoires porteurs de multiples projets : dans des communes et intercommunalités, des parcs naturels et des grands sites émergent des initiatives qui mobilisent la population.
Premier sujet : maitrise des implantations de parc eolien par les communautés de communes (executif, pour un amenagement cohérent et respectueux des territoires) sous le contrôle des Préfets (Etat, DREAL) Un parc eolien ne doit pas être le fait d'une commune.
les préfets ne doivent plus bloquer les installations de parcs éoliens  sous conditions que les permis soient bien étudiés, sans trop d'impact sur l'environnement et les populations.
favoriser l'énergie verte par les chutes d'eau , l' implantation de parc photovoltaïques sur les toits des usines, des bâtiments agricoles, des friches polluées.
revoir les "grands projets inutiles": construction de gares, d' aéroports, de stades surdimensionnés, parcs de loisirs.
Relancer la construction de centrales nucléaires Interdire  la construction de parcs photovoltaïques sur les terres agricoles et le déboisement des forets (voir le projet de construction dans les départements du Lot et Garonne et Landes  d'un parc de 2000ha)  Rénover pour augmenter les capacités des centrales hydrauliques  Il m'apparait évident que "l'Humanité" et nos petits-enfants ne survivraient pas à une extinction généralisée des espèces végétales comme animales dans leur diversité, extinction qui est déjà malheureusement enclenchée.
Relancer la construction de centrales nucléaires Interdire  la construction de parcs photovoltaïques sur les terres agricoles et le déboisement des forets (voir le projet de construction dans les départements du Lot et Garonne et Landes  d'un parc de 2000ha)  Rénover pour augmenter les capacités des centrales hydrauliques   Ce sont les décideurs qui décident alors decider de sauver la planéte sur laquelle nous vivons.
Mise place de grand parc éolien ou solaire afin d'éviter une dispersion des moyens, alors effectivement çà dénature un site mais à l'inverse je pense que çà limitera les mécontents.
Ainsi, un vrai parc automobile de voitures propres pourra naître et demain, les plus modeste pourront accéder à ces véhicules d'occasion plus nombreux et l'Etat aura, ainsi, inciter les plus aisés à changer sans devoir les soumettre à une nouvelle imposition ou voire le rétablissement de l'ISF.
J'approuve le programme de transition énergétique du Pdt actuel, aller vers plus d'énergies renouvelables, tenter d'atteindre l'objectif de réduction de moitié du parc nucléaire....tout en étant réaliste.
Propositions : créer de l'emploi dans les territoires, aider à la rénovation énergétique du parc immobilier, créer un droit à la mobilité, créer un droit à l'accompagnement pour la transition écologique (par ex, un guichet unique d'information pour réduire la facture énergétique)    Le recyclage+++ Il faudrait un code couleur national pour les poubelles de recyclage, et mieux expliquer ce qui est recyclable de ce qui ne l'est pas.
Il faut limiter au maximum les parcs éoliens terrestres.
De plus les grands pays producteur de pétrole actuellement savent très bien que leur source de richesse va s'épuiser et ils sont en train de développer des grands parcs éoliens maritimes d'investir à grande échelle dans des centrales nucléaires de nouvelle technologie et des centrales solaires.
de plus les parcs éoliens actuels rapportent peu puisque qu'il sont financer par des investisseurs chinois qui a terme en retireront des profits qui viendront impacter le cout du KWh.
3-Transformation accélérée du parc automobile public vers des solutions moins polluantes.
Créer un nouveau label de qualité pour l'agriculture en zone de parc naturel.
un parc de panneaux photovoltaïques qui deviendra obsolète et polluant ?
Taxe au kilomètre pour les produits vendus en France (inclut la distance de transport à l'étranger) - Développer l'hydrolien et le solaire particulier - Facilioter le tri sélectif en uniformisant les règles au niveau national - Favoriser le transport en vélo avec le financement des pistes cyclables (éviter les bandes cyclables qui sont dangeureuses) et en instaurant des péages urbains pour la cicrculation intra-urbaine - Instaurer une taxe sur les produits vendus par Internet pour favoriser la consommation locale (et l'emploi en même temps) - Montrer l'exemple en favorisant les transports des politiques par train, vélo, peds et pourquoi pas le covoiturage (gratuit car déjà payé par les impôts)    Augmenter son parc éolien (Cf.
Avoir une politique de planification territoriale des ENR de type "obligataire" avec des Appels d'Offre sur des zones de projets prédéterminées : si les collectivités choisissent elles mêmes les terrains sur lesquels doivent s'établir les modes de production ENR décentralisés (parcs éoliens, PV), et mettent en oeuvre des AO sur ces zones, le contribuable y sera doublement gagnant : des terrains qui feront à priori consensus (d'autant plus si ce sont des terrains communaux), un développement à priori harmonieux pensé globalement, et enfin des tarifs de l'énergie compétitifs car non grevés d'un coût de développement prospectif qui pèse sur la facture du tarif de rachat!
Que le Président et ses ministres limitent leurs déplacements avec 1 dizaine de véhicules .Pénaliser les industries et usines polluantes Et taxer les poids lourds étrangers qui roulent en France Et limiter la surproduction de viande...........  Adhérente VMF et attachée à la protection du patrimoine en milieu rural, j'adhère au message ci-dessous, persuadée que les petits parcs éoliens ne permettront pas la transition écologique car ils sont trop petits pour être rentables et ne font que défigurer le paysage français.
L'Etat devrait aussi aider à améliorer le parc des bâtiments publics et administratifs dans ce domaine de transition écologique….
Éliminer le parc vieillissant de véhicule diesel, Taxer le diesel ont eu un effet d ‘ isolement des classes sociales les plus pauvres.
Si nous en sommes arrivés en France à avoir 80% du parc automobile en diésel, c'est bien à cause de nos hommes politiques qui ont favorisé l'achat de ce genre de véhicule.
Lait pourgarantir des prix remunerateurs aux agriculteurs propres  Qu'on arrête de culpabiliser les automobilistes et que l'Etat sanctionne tous les bateaux de commerces qui croisent dans ses eaux et qui sont plus pollueurs que l'ensemble du parc automobile mondial  il faudrait mieux prendre en compte les contraintes et réalités locales : tout le monde n'habite pas en centre ville et dans nos régions la voiture est absolument indispensable (travail, médecins , administrations .......)  Réserver l'eau "potable" à la consommation humaine, et développer l'utilisation d'eau de récupération pour les arrosages publics et privés, pour les eaux des sanitaires, permettre l'utilisation des eaux des rivières pour les animaux domestiques, favoriser des cultures peu gourmandes en eau, et faciliter leurs rotations en aidant le monde agricole.
On pourrait même envisager un parc locatif communal.
Les habitants sont majoritairement sensibilisés à l'environnement, inciter les maires à faire installer dans les centres ville (mourants) des commerces ayant un impact écologique et se tenant au courant de l'évolution dans ce domaine (vêtements "bio", cours de cuisine "bio", jeux "bio", agences de voyage/ tourisme proposant des circuits visitant des endroits bio, des sites sur la biodiversité, randonnées pédestres, créer des circuits vélo bio avec les parcs naturels régionaux, aboutissant sur des centres d'études bio (y associer les acteurs du secteur comme les agriculteurs, les centres d'apprentissage cap bep) reconvertir les immeubles "abandonnés", auberges de jeunesse ou autres en centres de ce type.
Par ailleurs, lorsque le parc de véhicules électriques va devenir important il faudra réaliser des infrastructures de distribution de l'énergie très coûteuses et augmenter la production d'électricité.
Peut on envisager des solutions où l'électricité produite par un parc d'éoliennes servirait à produire de l'hydrogène, qui elle même servirait à produire de l'électricité ?
Attention aux atteintes à la biodiversité liées à la transition écologique : éoliennes industrielles, parcs photovoltaïques   Il faut favoriser l'eolien marin et terrestre, le solaire  et arrêter de protéger EDF en torpillant tout les projets alternatifs!!!
Développer notre parc actuel, conserver les centrales actuelles (dont FESSENHEIM).
Aujourd'hui le patrimoine locatif est un mode de placement d'argent et qui ne permet pas forcément d'améliorer le parc (ni en nombre ni en qualité).
Tout dans ce pays semble déterminer par le choix de conserver le statut de "chateau d'eau atomique" de l'Europe de manière à écouler la production d'un parc dont la surcapacité est admise par beaucoup même par la très sérieuse DGEC.
Un tel dispositif devrait accélérer la mutation du parc et aller dans le sens du but recherché.
-Sanctionner les maires qui betonisent à tout va  ( cf Roland Ries notre actuel maire à Strasbourg qui met des immeubles partout suprime des dizaines d'arbres et espaces verts pour y implanter des tours  .Il n'a pas créé un seul parc de tout son mandat !!)
Oui, sur la production d'énergie : Les parcs photovoltaïques au sol sur terres agricoles ou naturel sont des hérésies.
(Le parc automobile de la fonction publique doit être totalement revu).
Il faut accélérer le développement des parcs d"éoliennes en mer, même si cela modifie un peu la vue du promeneur.
L'électricité produite par les éoliennes présente de nombreux inconvénients: • Fort impact négatif sur l'environnement: pollution visuelle, pollution sonore, menace pour les oiseaux et les animaux volants en général, • Energie non pilotable nécessitant en secours des moyens alternatifs de production émetteurs de CO2 (gaz, charbon), • Couts de production élevés non viable sans les subventions financées au final par les consommateurs, • Filière industrielle détenue par des consortiums étrangers et très peu de retombées économiques en France   Limiter la production des moteurs thermiques et laisser mourrir naturellement le parc automobile actuel.
Il faut protéger davantage les espaces naturels et la biodiversité, en définissant plus de parcs naturels et en étant plus stricte sur les possibilités de construction à leurs alentours.
Pourquoi ne peut-on pas utiliser les circuits courts de légumes fruits et viande dans les hôpitaux cantines ..... Ne peut-on pas développer le bioethanol en le faisant produire par nos agriculteurs  coût de production et pollution bien moindre que le diesel  Les sociétés doivent être incitées économiquement à réduire leurs dépenses énergétiques  Diminution du parc nucléaire.
Augmentation du parc eolien, hydrolien et autre alternative.
Le parc des vieux diésel ne peut disparaitre du jour au lendemain même avec les aides.
Éteindre enseignes, parcs de voitures....et panneaux publicitaires toutes les nuits   Arrêter les imports massifs type "wich" "AliExpress" Interdire le plastique "plaisir" exemple les jouets, Faire évoluer le tri et traitement des déchets  Sensibiliser plus en école  Sensibiliser les fonctionnaires de l'état  Qu on sanctionne les polueurs     Arrêt total du diesel sur les véhicules particuliers sous deux ans.
Il faudrait la présence d'agents dédiés au respect de ces règles de propreté sur la voie publique et dans les transports, avec un uniforme reconnaissable immédiatement, qui patrouilleraient dans la ville (pour verbaliser par exemple les gens jetant leurs mégots ou leurs déchets dans la rue, dans les parcs, dans le métro, etc.).
Mais il est illusoire d'imaginer que les solutions dites renouvelables ( éolien et solaire) peuvent suffire pour fournir la planète en énergie ; ou qu'elles sont neutres pour l'environnement 2/ sur la politique française pour la transition écologique : l'amélioration energétique du parc bâti est un axe important pour la limitation de la dépense en énergie et la lutte contre le réchauffement ; mais nous  subissons pour l'habitat individuel une politique restrictive, punitive économiquement, qui ne prend pas en compte les particularités de l'habitat ancien ; acheter une maison ancienne doit pouvoir être fait sans être montré du doigt pour les qualités énergétique du bien ; car avant tout, utiliser ce qui existe déjà EST écologique 3/ sur les carburants : le sujets des taxes a cristallisé le débat car il a été présenté de façon biaisée : il s'agissait avant tout de faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état ; pour favoriser la baisse de la consommation de carburant il faudrait sans doute repenser le système bonus malus de façon à ce que soit avant tout les constructeurs automobiles qui fassent les premiers les efforts pour produire des voitures - et camions-  économes  les carburants propres ( hydrogène, alcool) doivent être mis sur le devant de la scène et l'investissement structurel en cette direction devrait être au moins équivalent à celui fait pour le développement des véhicules électriques  Faire payer les pollueurs payeurs, comme par exemple les compagnies aériennes.
On parle de parc nucléaire, d'installation d'énergies renouvelables.
soyons les premiers à basculer vers un fonctionnement tout ecologique interdisons/ limitons drastiquement  les produits chimiques /  les produits menagers/ les phytosanitaires / l obsolescence programmée  pendant combien d annee verrons nous tous les soirs des reportages de pollutions toxicités etc connues et pour lesquelles rien ne bouge  éolien : arrêter de disséminer les éoliennes dans la nature, faire des parcs, éviter l'installation en mer (utilisation importante de ciment donc pollution ) et quid de la fiabilité, coût très élevé  stopper les éoliennes et développer le solaire et l'hydrogène  le cout de la transition écologique     Développer la filière des moteurs à hydrogène, celle des centrales nucléaires à fusion (projet ITER) et l'utilisation de centrales à fission qui utilisent comme combustible le Thorium au lieu de l'Uranium  on ne parle que de voitures et leur pollution en ce moment, mais un développement d'un réseau de piste cyclable serait vraiment appréciable.
Enfin pour faciliter les transports en commun,,créer des parcs relais  Augmenter voir obliger le ferroutage pour les camions traversants le pays Encourager la consommation locale (taxe en fonction de la distance?)
Le parc neuf est lui au bon niveau mais à 300000logts /an il faudra un siècle pour remettre à niveau le parc de logements : est ce bien raisonnable ??
les bateaux en plastique/matériaux composites (98 % du parc ) devaient aller à terre annuellement  pour éviter l'osmose, les bateaux en bois doivent rester à l'eau , aucune disparité de traitement C'EST DU GRAND N'IMPORTE QUOI   arrêt complet des pesticides et molécules nocives à l' environnement  Programme national de réduction des emballages où tout emballage doit être justifié pour des raisons d' utilité produit et non de support marketing.
Revoir les possibilités de recours des citoyens, des associations,... qui bloquent les projets d'installations de parcs éoliens et de fermes solaires.
La motorisation par l'hydrogène devrait être encouragée notamment pour les transports lourds (bateaux, trains, camions) en attendant d'aborder le parc voitures.
Accélérer la construction de centres de retraitement des déchets, de centre de valorisation de ces déchets (production d'énergie par exemple) 3/ Conserver notre parc nucléaire pour conserver notre indépendance énergétique et une source de production "propre", fermer les centrales à charbon polluantes.
Avons nous anticipé auprès des constructeurs automobiles ce changement L écot axe pour tous les camions étrangers qui traversent notre pays n était pas une si mauvaise idée  Le parc automobile actuel doit être révisé il conviendrait d engager un travail pour identifier les moyens les plus efficients pour réduire les émissions polluantes  Essentiel que les citoyens soient associés le plus en amont possible dans la conception des opérations d'aménagement ayant des conséquences réelles sur leur environnement .
Cela pourrait concerner à titre d'exemple les "gros" permis de construire , l'aménagement d'espaces publics importants dans la vie d'un quartier , les parcs de loisirs privés, les équipements publics d'une certaine importance.
Notre pays est engagé dans une fuite en avant avec son parc électronucléaire vieillissant, sous la pression de son lobby.
« Cela fragilise encore un peu plus le modèle EDF », déplore Philippe Page, représentant CGT chez EDF, reprochant à l' Etat d' empiler loi sur loi sans en mesurer l' impact réel et de tout céder à un libéralisme destructeur ; le « grand carénage », c' est-à-dire la maintenance et la remise à niveau d' ici 2030 du parc nucléaire français aux normes post-Fukushima, d' un coût de 55 milliards d' € sur dix ans (100 milliards selon la Cour des comptes) ;  l' enfouissement des déchets nucléaires à Bure (Meuse), dont la participation d' EDF a été fixée à 25 milliards d' € ;  les coûts futurs de démantèlement des centrales, pour lequel une partie de l' argent mis de côté a déjà été dépensé pour un autre usage…   Des solutions:      -  la re-régulation du marché européen de l' énergie afin de stabiliser les prix ;  renationalisation d'EDF-GDF -  diversification dans les modes d'energie thermique, energie marine etc.... une commission d' enquête ou, du moins, la remise à plat du dossier d' Hinkley Point - une reflexion, une concertation nationale sur les EPR en général - la prolongation au-delà de quarante ans de la durée de fonctionnement des réacteurs du parc nucléaire français, en fonction des autorisations accordées par l' ASN.
terrasses vertes , exploitation du solaire ( toit , routes  , etc etc , )   Hier tout pour le diesel, aujourd'hui tout pour l'électrique alors que si le parc automobile passe à l'électrique il faut doubler la production d'électricité... et en même temps la volonté de diminuer la production nucléaire !!!!
La voiture électrique n'est pas une solution, elle ne pollue pas au moment ou on l'utilise comme la voiture classique, mais elle pollue beaucoup plus au court de sa fabrication et de sa fin de vie (terre rares avec problèmes écologiques et géopolitiques, et minerais nécessaires), et nous sommes incapable de produit l' électricité nécessaire pour alimenter un parc automobile électrique complet.
les voitures électrique ne sont pas adaptées à l'utilisation normale, lieux de vacances trop éloignées etc mais les organismes comme la Poste , edf ,les mairies doivent changer leur parc auto pour l'électrique.
Au lieu de réduire le parc nucléaire, il faut le développer afin d' éviter la pollution chimique des centrales traditionnelles ou la pollution visuelle des éoliennes.
Installer de nombreux points de recharge dans la rue financés par les revenus des parc-mètres.
Importance du soutien des actions locales  la recherche sur les énergies renouvelables doit etre prioritaires (pour exemple remarquable l'ile de Madère) former et aider dans les 3 premières années lesagriculteurs vers la transition Ecologiques, à ne plus employer de persticides chimiques, développer la bio diversité culture-élevage, la permaculture, à se regrouper pour plus d'entraides Taxer majoritairement toute entreprise  polluante , ou individu , et exonérer les taxes aux entreprises vertueuses et non polluantes  les voitures électriques sont impropres à l'usage normale d'un foyer français, mais obliger (en aidant) les organismes comme La Poste ,EDF , les mairies … à changer leur parc auto pour l'électrique  Arrêt de l' utilisation massive des pesticides dangereux (glyphosate).
Protection de la faune et de la flore : création de parcs naturels protégés (sur terre et en mer), interdiction animaux sauvages dans les cirques, plus de contrôle des conditions animales dans les abattoirs et en élevage, protection littoraux (déchets), restriction déforestation entreprises françaises, lois contre le braconnage (à l'échelle internationales), réglementation plus importante de la chasse, protection habitats naturels proches des centres urbains, coopération internationale.
Un exemple : un grand parc d' attraction français, un jour de grande affluence.
Développement à grande échelle des parcs éoliens maritimes et des turbines aquatiques.
Restera uniquement le contrôle du bien fondé de la facture ..   concernant les Zones de faible émissions, qui sous lobbying des groupes industriels visent à interdire la circulation d'autos de plus de 10 ans, afin, sous couvert de limiter les émissions de pousser au renouvellement du parc,  je propose que les interdictions ne s'appliquent qu'aux véhicules acquis après l'entrée en vigueur de ces texte, ce qui serait facilement identifiable par la date des cartes grises.
les villes les plus respirables sont celles qui ont fait un accueil favorable aux chiens, aux chats libres et aux oiseaux, par des parcs admettant tout le monde, et en baissant des foutus arrêter qui obligent à mettre tous les chiens en laisse.
Développement à grande échelle des parcs éoliens maritimes et des turbines aquatiques.
Plus le parc d' aérogénérateurs croît, plus il y a d' émission de CO2.
Il faudrait environ 50 centrales supplémentaires pour convertir tout le parc à l'électrique.
taxer les produits non recyclables (industrie plastique en particulier)  -soutenir les circuits courts par les taxes sur les pollueurs - développer le ferroutage, et les transports en commun  - financer des programmes de recherche pour trouver une alternative aux moteurs à explosions et piles à lithium - financer des programmes de recherche pour recycler ou "manger" (bactéries) les plastiques  -politique de l'air plus draconienne  -politique européenne à développer pour nettoyer les océans des déchets  -augmenter le nombre de parcs nationaux - sanctuariser les terres.
Pour les individus ayant des revenus élevés ou pour des propriétaires institutionnels disposant de parc de logement à louer d' autre modes d' incitation doivent être recherchés (taxes, aides ?).
Et tout particulièrement vers la recherche pour trouver des alternatives aux carburants fossiles et nucléaires : stockage de l'énergie électrique, moteurs à hydrogène ou autres, solaire, éolien , géothermie, hydraulique... Et faciliter l'installation juridique des éoliennes et parcs solaires, et peut-être hydrauliques, afin d'accélérer la transition énergétique dé-carbonée et lutter contre les autres particules polluantes et déchets nucléaires épouvantablement dangereux, et pour nous et pour surtout les nombreuses générations futures...
Investir dans l'hydrogene (énergie) - Enterrer les auroroutes, les périfériques et les rails (notamment en idf) pour y construire des parcs et logements verts et retisser les liens entre les zones qui avaient été séparées.
Développer l'apprentissage du respect écologique autant que celui de la civilité dès le plus jeune âge - Demander aux parisiens s'ils accepteraient des éoliennes dans leurs parcs ou sur leurs ronds-points alors qu'ils sont les plus gros consommateurs de Kw/h   plutôt que d'inciter à jeter son vieux véhicule (=pollution et gaspillage)contre l'achat d'un véhicule électrique (ce qui est impossible pour nombre de personnes même avec les primes à la casse et alors qu'elles sont encore plus polluantes : énergie nucléaire, batteries lithium... ), rechercher une véritable alternative (véhicule sans carburant ni batterie : des personnes depuis au moins les années 30 y ont réfléchi mais n'ont pas été soutenues).
L'Etat doit mettre les moyens financiers nécessaires prévus (7Mds /an) dans la loi de 2015 qui fixait un objectif de 500000 logements rénovés par an de manière à ce que l'intégralité du parc immobilier atteigne la norme basse consommation (BBC) en 2050.
Autre suggestion Compte tenu de l' augmentation de la demande d' électricité, surtout avec l' orientation vers une voiture électrique, il faudrait étendre l' implantation de parc de panneaux solaire aux habitations surtout individuelles.
Les impacts pour EDF, une plus grande quantité d' énergie sur le réseau, sans avoir à augmenter le parc nucléaire, mais aussi EDF n' a plus à gérer la maintenance, qui incombe désormais aux particuliers.
Autre suggestion Compte tenu de l' augmentation de la demande d' électricité, surtout avec l' orientation vers une voiture électrique, il faudrait étendre l' implantation de parc de panneaux solaire aux habitations surtout individuelles.
Les impacts pour EDF, une plus grande quantité d' énergie sans avoir à augmenter le parc nucléaire d' une part, mais aussi EDF n' a plus à gérer la maintenance, qui incombe désormais aux particuliers.
Mais avant ça, seulement planter davantage d'arbres, parcs, etc dans les villes.
Malgré ces réajustements, les salariés d' EDF ne seraient toujours pas à plaindre, car ils continueraient à bénéficier de nombreux avantages par rapport à leurs analogues du secteur privé : - des rémunérations supérieures (une dizaine de pourcent à niveau égal) ; des compléments de rémunération représentant près du quart des rémunérations fixes ; un avancement automatique à l' ancienneté, identique pour tous les salariés ; une politique familiale très favorable, avec un parc de logements pléthorique.
Copie à refaire en réintégrant le Nucléaire et trouver du financement dans la réduction des dépenses publiques pour assurer la pérennité du Parc.
Quant à pousser à la suppression des moteurs à explosion, sans prévoir les moyens supplémentaires à mettre en œuvre pour produire l' énergie de substitution, notamment l' électricité, c' est faire preuve d' une légèreté qui confine à la faute, surtout quand la diminution du parc nucléaire est prônée.
faire payer les citoyens en fonction du poids de leurs poubelles c'est prendre le risque de polluer la nature (décharge sauvage) et surtout se tromper de cible, pourquoi ne pas taxer les industriels qui font du sur emballage au niveau de leurs produits : c'est hallucinant tout ce qu'il faut enlever comme carton et plastique pour arriver au produit acheté - taxer le diesel parce qu'il est plus polluant, pourquoi pas si cela est vrai mais ne prenons pas en otage ceux qui ont actuellement un véhicule diesel et qui ne peuvent pas en changer, faire cela sur le long terme - pourquoi ne pas légiférer pour que toute nouvelle construction soit obligatoirement dotée de panneaux photovoltaiques et se libérer du nucléaire - limiter le bétonnage des villes en expansion et imposer un quota de surface réservé à la nature (parc, jardin, allée....) faire cesser le "c'est en panne, je jette car non réparable"  Arrêt des investissements inconsidérés dans l'éolien.
De même la politique visant à construire un parc d'énergies renouvelable électrique n'a conduit qu'à augmenter le prix de l'électricité via la CSPE, taxe jadis affectée.
Le surcoût n'a conduit qu'à des gains minimes vu que les émissions du parc électrique français étaient déjà faibles.
Si on veut purger le parc automobile en le renouvelant sainement c'est ce qu'il faut faire, le reste est de la poucre aux yeux : prendre exemple sur le plan Juppé pour le renouvellement du parc auto qui avait été un succés.
Pour renouveler le parc automobile, il faudrait étendre la prime à la conversion à tous les modèles fabriqués avant 2001.
Globalement, le gouvernement ne va pas assez vite et pas assez loin (parcs éoliens en mer, développement du photovoltaïque, ...) Concernant la transition vers des véhicules moins polluants : * le droit à la prise n'est pas appliqué ; il faudrait rendre obligatoire l'installation de prises domestiques sur les places de parking résidentiel des copropriétés, sans nécessiter l'accord des copropriétaires en assemblée générale * le passage au tout électrique effraie encore les conducteurs.
Obligation dans la construction et la rénovation de son propre parc foncier, dans ses consommations et comportements.
Il est urgent d'arrêté pour certains de se remplir les poches (gouvernement, élus, députés, EDF, GRT Gaz, ENGIE, industrie polluantes...) et d'utiliser cet argent pour répondre réellement à l'urgence climatique en arrêtant les fausses intentions, les reculades, la politique politicienne qui tourne en rond, et le copinage des patrons du cac 40.   développer les bus "Macron"  pour etre une solution alernative à la voiture (même en covoiturage)  arrêter de stigmatiser les particuliers qui ne sont pas les seuls pollueurs mais faire payer les entreprises qui polluent (pollueurs/payeurs)  Juguler la concurrence lorsqu'elle crée du gaspillage : Fausses innovations, Obsolescences programmées, Changements de normes aux seules fins de renouveler un parc, Multiplicité de modèles inutiles et en réalité identiques Mesures en faveur de l'industrie sous pretexte de l'écologie etc…  Même chose au niveau mondial   aujourd'hui nous densifions l'habitat en ville pour préserver nos terres agricoles mais l'économie se fait autour de quelques grandes mégapoles et nous désertons certaines parties du territoire.
Je pense que l'opposition de principe à l'énergie nucléaire est trop idéologique et malvenue à l'heure où la lutte contre le réchauffement climatique devrait nous inciter à passer tout le parc automobile à l'électrique - ce qui pour l'heure serait impossible.
Imposons ensuite la mise en place d'au moins une pompe à hydrogène dans toutes les stations ,Total et autres grandes enseignes Avia,, Esso, Elan, etc, sur les autoroutes, dans tous les supermarchés ensuite déploiement selon la montée en puissance du parc  AUTRES PRODUCTIONS D ENERGIE  La biomasse Les pompes à chaleur L'eau avec barrages et courants  Le nucléaire Il conviendra sans doute de garder 4 ou 5 EPR nouvelle génération pour fournir l' électricité des lignes de chemins de fer et  assurer la continuité en palliant  à la défaillance  des autres énergies.
Pour parler de quelques points, il faut que la transition soit appliquée à l' échelle de l' etat (Parc éoliens, solaire, marémotrice ...) mais je crois qu' il faut garder en tête que la transition écologique doit être aussi appréhendé individuellement (installation de panneaux d' eaux chaudes, électrique, isolation ect dans les foyers).
DANS LE DOMAINE DE LA PROTECTION DE LA NATURE ET DE LA BIODIVERSITE Vous pouvez défendre les idées suivantes, valables sur tout le territoire : o Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Lancer le grand chantier de rénovation des bâtiments publics : Rénovation systématique des bâtiments publics non résidentiels (écoles, hôpitaux, etc.) à un rythme de 3% du parc par an, grâce à la mise à disposition d' outils de financement de long terme et à taux d' intérêt bas.
On nous culpabilise si nous utilisons notre voiture je suis choqué par le parc auto des politiques et cortèges "officiel"avant de vouloir faire à tout pris notre bonheur donnez l exemple -monde politique -  Il ne faut pas oublier que tout le monde n'a pas la possibilité d'aller dans une déchetterie.
Planter aussi des arbres fruitiers (pommiers, poiriers, cerisiers, noyers .......) dans les parcs et jardins de nos villes à la place des arbres d'ornements, le cout n'est pas plus important et après quelques années il y a une récolte.
1-réduire à 30% en 2050 la part de l'énergie nucléaire en développant l'énergie éolienne, l'énergie photovoltaïque et en réduisant de manière significative notre consommation électrique 2-appliquer avec force le principe de pollueur payeur, sans aucune exception 3-pour les zones protégées non respectées, décider systématiquement et en procédure accélérée -décision et action- la destruction des constructions illégales et appliquer de très lourdes peines 4-développer avec force le fer routage   Inciter par des aide publiques  à l'émergence de champion Français pour la création de nouveaux panneaux solaires Pérovskite,  producteur/gestionnaire de parc éoliens ou solaires.
Réduire les parcs de voiture de nos préfets, ministères , hauts fonctionnaires .
Tout d'abord il faut produire l'électricité (et éviter de copier les allemands qui ont un parc de centrale au charbon hyper polluantes).
L' État et les collectivités se doivent de montrer l'exemple en utilisant un parc de véhicule hybride, électrique pour les petits déplacements urbain, comme les transports en commun.
Revoir la politique énergétique de la France et faire plus de place au développement des parcs d'éoliennes en mer et du photovoltaïque sans attendre (pour le photovoltaïque) que les particuliers en assument à la fois le financement et les risques.
je serai devenue encore plus pauvre (il aurait fallu que j' empute sur les budgets des besoins primaires (car je vis déjà sans eccès) tel que la nourriture je pense, logement, le chauffage (mais je ne me chauffe deja pas par souci d' économie) La hausse du prix du carburant n'est pas la solution au renouvellement du parc automobile !
Une solution pour changer le parc auto : Ne plus construire de véhicule non adapté (arrêter la production de voiture diesel), comme ca petit a petit le renouvellement se serait fait naturellement (comme pour le changement des  plaques d'immatriculation : a chaque nouvel achat on passe sur un autre modèle).
L'Etat doit faire en sorte qu'il n'y ait plus de production de véhicule polluant et petit a petit le parc va se renouveler naturellement sans mettre a mal les petites gens (car ceux sont eux qui souffrent le plus de ses mesures draconiennes)  Il faut changer notre manière de produire : produire moins (ne pas produire en excès et arrêter d'inciter les gens a consommer des choses dont ils n'ont même pas besoin) et mieux (il faut fabriquer correctement (c'est a dire de manière verte/propre, et il faut des produire des produits durables : arrêtons de nous vendre des machines a laver ou de frigo qui cessent de fonctionner dès 5 ans d'âge !)
Les choix différents que chaque pays a pu faire ou fait encore (charbon, fuel, nucléaire, éolien solaire marémotrice etc... )ne nous montrent aucune voie évidente  rendre obligatoire des choix: plus d'essence et investir fortement dans le parc electrique (recharge;   Remplacer en ville les bus diesel par des bus électrique (par exemple à Marseille il n'y a qu'une ligne avec un bus électrique) Réouvrir certaines lignes de chemin de fer   J'ai vraiment la sensation que rien ne peut changer au niveau écologique, car certaines entreprises multinationales...  gagnent beaucoup d'argent en polluant et que le profit est actuellement plus important que l'écologie.Je ne suis pas d'accord avec cela.
Les vieux véhicules sont de moins en moins nombreux par le naturel du renouvellement du parc  On nous fiat suivre les normes européennes pour certaine chose mais pour d'autre quand ça dérange le gouvernement on ne suit pas les normes européennes comme pour les impôts par exemples   Il faut y aller et avoir la gnaque.
Revoir la taille du parc automobile et la motorisation des véhicules, le nombre de chauffeurs et de personnel à disposition permanente, les salaires, les conditions de retraite après mandat, avoir du faste et de la mesure doit être possible !
Ne pas se focaliser sur l'éolien qui ne sera jamais autre chose qu'une source secondaire non permanente, mais évoluer vers l'énergie marémotrice...en plus du solaire et hydraulique   La France doit à son parc nucléaire la relative faiblesse de ses émissions de CO2.
A voir avec une telle opération simple et peu onéreuse, si le bilan en matière de pollution du parc existant pourrait ne pas être sensiblement amélioré plutôt que de pousser à les détruire.
Cette énergie est propre et inépuisable (surtout en Normandie), ne peut-on pas concilier les deux et agrandir le parc hydroélectrique?
Développer le parc éolien, les fermes solaires, et construire des centrales marée-motrices.
Les promoteurs ont les profits monstrueux sur chaque parc construit: avec des fonds propres minimales, par l'effet du levier ils réalisent des profits qui s' élèvent à des millions, et avec cet atout ils montent des lobbys ultra-puissants au sein du gouvernement.
Les citoyens ont de moins en moins d'opportunité de faire entendre leur voix, tandis que les préfets sont obligés de donner un avis favorable à la construction d'un nombre grandissant de parcs pour atteindre l'objectif du gouvernement.
EDF parle de chercher les moyens de stocker l'électricité à grand échelle, mais c'est un rêve qui ne serait réalisé, si jamais, que bien après la vie de tous les parcs éoliens en vue.
Le parc immobilier des logements sociaux doit pouvoir être le modèle de la transition écologique grâce à l'isolation et à la réduction des coûts de chauffage (je commence à le voir concrètement dans mon arrondissement le 20ème et cela me réjouit d'autant que l'habillage des façades améliore le paysage urbain)  l'agriculture intensive qui doit être supprimée.
On peut allier la transition écologique avec la création de nouveaux emplois : pour cela, il faut se montrer un peu audacieux et inventif  Développer la production française du bâtiment et des transports durables  lutter très sévèrement contre les décharges sauvages, les déchets sur les trottoirs, les déjections canines sur la voie publique, les tags, etc. encourager le véhicule électrique en multipliant les bornes de recharge publiques - il ne sert à rien de taxer l'essence/le diesel s'il n'y a pas une offre concomitante disponible de véhicules plus performants en terme de consommation à des prix abordables, et un nombre suffisant de station de recharge pour les véhicules électriques  Ne pas se disperser mais mener à bien quelques projets majeurs allant dans le bon sens  Cofinancer un accommagnement au changement des modes de production  Recyclage obligatoire dans tous les lieux publics ou associations aidées par l'état     Je crois qu'il ne faut pas transformer le parc automobile français à l'électrique , car RTE ne pourrai pas fournir ( ('distribuer) l'énergie électrique necessaire pour recharger les batteries .On doit envisager des centrales nucléaires qui produiront de l'électricité , dont une partie serai transformée en hydrogène (pile à combustible).Les parcs éoliens en mer pourraient de l'hydrogène.Je pense qu'il faut diminuer les aides sociales par deux (rsa) , avec les 5 milliards d'euros annuels on pourrait créer des usines de production d'hydrogène .
Isoler l' habitat, assainir la nourriture et l' air, réduire et utiliser les déchets (méthanisation, compost, nouvelle matière) sont des priorités nationales - Développer la lutte biologique et les pesticides naturels de préférence à l' usage de molécules chimiques toxiques et impossibles à retirer des eaux traitées  Rendre obligatoire l'isolation du parc locatif équipé de chauffage électrique  Appliquer ce principe de négociation sur la conception des engins à d'autres secteurs.
L'électrique dans l'état actuel n'est pas une solution d'avenir pour les voitures particulières (batterie Lithium... ), la terre ne suffira pas à produire les matériaux si une partie conséquente du parc automobile passe à l'électrique.
Les collectivités locales sont les premiers clients intéressés par ces moyens de confort devenus nécessaires dans une large partie de leurs parcs immobiliers.
Communiquer sur l'ensemble des actions prises par des communautés locales diverses, afin de les déployer partout et amener de nouvelles bonnes idées : le sauvetage des abeilles à Amsterdam, la plantation d'arbres à Milan ou au Pakistan, les parcs sur les quais de Boston pour éviter les crues dues à la montée des eaux etc etc...
Nous disposons de tous les outils nécessaires, il ne faut plus qu'une volonté politique pour mettre le pays en action  Isolation du parc immobilier par les bailleurs sociaux.
En zone urbaine, favoriser le développement des parcs et jardins pour améliorer la qualité de l'air.
inciter à la consommation de produits bio et écologiques en allégeant (ou supprimant) le taux de TVA ou autres taxes de ces produits privilégier le transport ferroviaire, limiter le transport routier   1) Transformation de tous les véhicules publiques, en véhicules non polluants immédiatement et accélérer et favoriser le développement et la production des véhicules non polluants (exemple : moteur à hydrogène) pour l'ensemble du parc automobile, poids lourds, machines agricoles, etc ... 2) Inciter les agriculteurs à produire selon les ressources disponibles dans leur environnement (interdire les cultures gourmande en eaux dans les zones arides) 3) Amélioration du recyclage, et réduction de la quantité de déchet 4) Favoriser la production de produits agricoles et alimentaires sur l'ensemble du territoire pour favoriser le "circuit court" 5) Appliquer strictement la règlementation sur les consommables à toutes les importations aux frais de l'exportateur.
Quant à la solution électrique, soyons réalistes: 1 produire de l'électricité n'est pas neutre en terme de pollution, 2 si le parc auto était électrifié dans une grande proportion il faudrait augmenter la production d'électricité alors que les "écologistes" veulent supprimer les centrales nucléaires.
Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Avec des objectifs ambitieux et une législation qui favoriserait fortement les entreprises vertueuses...  Créez des parcs éoliennes en pleine mer là où il y a du vent sans risque de perturber l'équilibre visuel de nos contrées.
Le dispositif pourrait aussi être mis en place sur les produits animaux issus des élevages industriels pour favoriser le développement et la promotion de l'agriculture biologique  Houais, quand tout le parc automobile Français sera électrique combien de centrales aurez vous à construire ?
Aller plus vite sur la loi contre l'utilisation des plastiques, créer de nouveaux parc éoliens.
Pour justifier l'entretien du parc nucléaire actuel, EDF milite pour la voiture électrique afin de faire grimper la consommation d'électricité, mais la motorisation du futur, c'est la pile à combustible.
La France a la chance d'avoir un parc nucléaire déjà étendu, il faut le conserver, le rénover, voire l'étendre.
En ce qui concerne l'automobile, il faut être clair sur ce qui pollue le plus, ne pas taxer plus et par exemple interdire à la vente, chaque année les 10 véhicules les plus polluants et naturellement le parc auto d'année en année s'assainirait.
Il a décidé, entre autres, de supprimer les recours devant le tribunal administratif et de les faire porter devant la cour administrative d'appel; de limiter les recours à deux mois; de supprimer les demandes d'autorisations d'exploitation dans le cadre d'un renouvellement de parc (machines plus hautes et plus puissantes).
Quelle autre énergie produira l'électricité suffisante pour alimenter le parc français des automobiles électriques?
:  C'est quelques milliards d' euros par an qu'il faudrait pour une réhabilitation thermique sérieuse de notre parc de logements, , l' équivalent de certaines niches fiscales anti-écologiques qu'il faudrait supprimer progressivement, mais ce serait aussi créateur de nombreux emplois non délocalisables et pour nos PME.
Si vous souhaitez développer le parc de véhicules électriques, pourquoi ne pas inciter les entreprises à équiper leurs collaborateurs de ce type de véhicule en revoyant la fiscalité associée.
Donner plus de pouvoir aux parcs régionaux en matière de préservation de la biodiversité; garder le patrimoine national  naturel, donc ne pas vendre nos forêts domaniales .
glyphosate)  les professionnels concernés (agricultueurs )doivent être aidés puis contraints à changer de modèle et le lobbying indécent à base de mensonge et de corruption d'empoisonneurs type Monsanton doit être combattu et sévrement réprimé    Il est urgent d' investir dans nos installations nucléaires, afin de permettre aux générations futurs de disposer d' un parc en bon état, avec une forte neutralité carbone, et des technologies dignes du XXI siècle, car nous ne ferons pas vivre notre société avec du solaire et de l' éolien.
Réglementation drastique des recours vis à vis de l'installation de parcs éoliens ou de panneaux solaires; ainsi il est inconcevable que la Mme la Préfète de Chartres s'oppose à l'installation d'éoliennes  pour la seule raison qu'elles géneraient la vue de la Cathédrale de Chartres à 15-20km ...
En fait il n'est pas trop tard pour dire cela, en conclusion du Grand-Debat, si on veut vraiment construire des parcs eoliens en mer a 30 km des cotes.
Remise en place de la consigne pour les déchets en verre Augmentation du nombre de policier avec système d'amendes quand pris en flagrant délit de pollution dans nos rue (jet de papier, chewing gum etc) Sensibilisation dès l'enfance en mettant en place des action de nettoyages des parcs, bord de mer etc par les enfants durant leur cursus scolaire   il y a urgence à investir dans la LGV Bordeaux>Dax  taxer le fret routier et favoriser le fret fluvial pour desengorger les routes et diminuer la consummation des energies fossiles  Sur le traitement des maladies, beaucoup trop soumises au dictat des industries pharmaceutiques   Donner des "pouvoirs" réels à Nicolas Hulot  Il me semble importante de trouver des alternatives à la sur fréquentations des camions en France  L' éducation, l' éducation, l' éducation  Il est injuste que la prétendue transition écologique soit supportée uniquement par le consommateur et épargne les gros pollueurs.
Là aussi rééducation et prévention nécessaires la lumière est aussi polluante : la nuit désorganisation de la nature éclairée, sommeil de plus en plus  perturbé  Arrêter l'installation de nouveaux parcs éoliens.
On sait que dans certains pays nordiques le recyclage des matières fécales a donné de bons résultats en matière de production énergétique (matières que l'on se contente d'évacuer plutôt que d'utiliser), que des parcs industriels "intelligents" donneraient des résultats probants en matière de sauvegarde de nos ressources (les déchets des uns servant à la production des autres), que des bouteilles en plastique sont utilisées à Istanbul pour financer des trajets en transport en commun (certes le prix de la bouteille est encore très faible mais cela peut être amélioré ; ne serait-ce pas un moyen efficace de toucher également les catégories les plus précaires ?!
En général je suis favorable aux parcs éoliens (terre et mer) et contre le construction de plus d'installations nucléaires à produire l'eléctricité (trop de risque d'accidentes).
Favoriser l'achat de produits de seconde main plutôt que neufs   je suis déçu de constater le retard pris par l'installation des éoliennes sur notre territoire ce que je ressent comme un réel manque d'ambition dans ce domaine....  pour moi une harmonisation sur le poids (donc de la facture finale) des poubelles, comme font certaines communes, encouragerait les citoyens a plus trier leurs dechets, et pour ceux qui trient, reduire leur facture   rendre obligatoire le ferroutage pour tous les camions étrangers qui ne font que traverser la France sinon, les taxer si le ferroutage n'est pas mis en œuvre (taxes affectées à l'entretien du réseau routier) , - promouvoir et accompagner financièrement le développement des panneaux solaires individuels ou collectifs et le rendre obligatoire pour toutes nouvelles constructions (création de bâtiments qui s'autosuffisent en énergie), - promouvoir la récupération des eaux pluviales pour l'arrosage, - renforcer les crédits d'impôts pour l'isolation de l'habitat (combles, fenêtres etc.),  incitation financière et fiscale au covoiturage (les personnes covoiturantes et covoiturées devraient bénéficier sur déclaration d'une remise fiscale), - Promouvoir et développer l'agriculture biologique en incitant les agriculteurs à moins utiliser de produits nocifs, - Faire travailler les producteurs locaux et consommer local (exemple : les AMAP ou les mettant à disposition dans les grandes surfaces), - inciter les agriculteurs à ne pas planter des espèces grosses consommatrices d'eau dans des régions en zone de sécheresse, - interdire en Europe l'huile de palme dans tous les produits de consommations courantes (obliger les industriels à utiliser des substitutions) afin d'éviter la déforestation en Amazonie par exemple, - interdiction du glyphosates et de ses dérivés, - création d'un livret vert rémunéré afin de pouvoir financer des travaux en lien avec la transition écologique - arrêter la production de moteurs diesel en France et en Europe en maintenant le gasoil disponible à la pompe jusqu'à l'extinction totale du parc - proposer plus de véhicules hybrides permettant la transition vers le tout électrique et trouver une solution pour le recyclage des batteries, - obliger les industriels à utiliser des emballages recyclables (encore trop d'emballages plastiques ne peuvent être recyclés dans les points de collecte : barquettes, pôts ... lutter contre les dépôts sauvages d'ordures et sanctionner plus sévèrement les contrevenants (souvent des entreprises !!)
La France dispose pour des raisons historiques du 2eme parc de centrales nucléaires au monde qui produit une électricité majoritairement décarbonée,à un coût le moins élevé d'Europe et dont le combustible ,certes importé,intervient pour un part très faible dans le prix de revient.Cette part ,d'ailleurs peut encore être améliorée par un meilleurs recyclage du combustible usé.
Au lieu de réduire le parc nucléaire, il faut le développer afin d' éviter la pollution chimique des centrales traditionnelles ou la pollution visuelle des éoliennes.
Avant d'augmenter les parcs d'éoliennes, on pourra déjà éviter de jeter la chaleur dans la rue.
On agit ainsi positivement et simultanément sur les 4 points recensés précédemment 2) Redonner un rôle d' organisation à une instance qui aurait en charge la gestion globale du territoire (jadis un ministère assurait cette fonction), orienterait les implantations économiques au mieux des intérêts de la collectivité, essaierait de réduire les déséquilibres, essaierait de créer l' harmonie, etc 3) Utiliser des outils existants tels que Conservatoire du Littoral, parcs Naturels pour renforcer la préservation des zones riches sur le plan écologique ou paysager après avoir pris conscience que ces paysages, ces écosystèmes constituent une richesse ne serait-ce que sur le plan touristique mais pas uniquement 4) Arrêter de ponctionner des milliards d' euros (voir rapport de la cour des comptes sur le financement des énergies renouvelables de mars 2018) pour produire, via l' éolien ou le photovoltaïque, une électricité qui entre bêtement en concurrence avec l' électricité produite par d' autres moyens et déjà largement décarbonée.
lutte contre le réchauffement climatique, la pollution : non aux grands projets pollueurs comme l'élargissement de l'A480 dans l'agglomération grenobloise, ou le projet de Center Parcs à Roybon en Isère - renforcer les droits et les moyens du conservatoire du littoral - réduire au maximum les nouvelles constructions sur le littoral Corse et sur le littoral de la Métropole - rendre le littoral des mers et des lacs au secteur public là où il est privatisé - Non au développement de la méthanisation, dont les résidus sont source de pollution des nappes phréatiques  (exemple en Allemagne, grosse pollution en cours) - Favoriser le développement de l'agroécologie et de l'agriculture biologique à grande ampleur (changer d'échelle) en dirigeant progressivement les aides à l'agriculture vers ce nouveau modèle.
En priorité permettre à tous les organismes HLM par des crédits à 0% ( remboursement par les économies générées ) sur plusieurs décennies de procéder à l'isolation par l'extérieur ( quand c'est possible )  de leur parc de logements.
Egalement faciliter l'isolation dans le parc privé par un financement remboursé par les économies de chauffage de manière à ce qu'un minimum de 500000 logements soient rénovés chaque année.
Beaucoup d'éoliennes et fermes solaires implantées mais dont l'énergie intermittente impose le maintien de notre (très) imposant parc nucléaire (pour des coûts ruineux): le stockage de l'énergie on s'y met quand?
Comprendre que la voiture électrique n'est pas écologique, mais déplace seulement le problème (extraction des terres rares, recyclages des batteries, ... ) Si on veut vraiment remplacer le parc automobile par des voitures électriques, il faut des aides de l'état pour tous ET contrôler le prix de mise en vente des constructeur.
Abandonner tous les grands projets inutiles (Grand Contournement Ouest de Strasbourg, Center Parc des Roybons, etc.).
On pourra  imaginer de nouvelles manières de valoriser les terres abandonnées  :  des parcs de panneaux solaires, l'installation d'éoliennes, la cultivation de fruits ou autre produits (ex.
l'etat du parc immobilier français est catastrophique quant a la qualité de son isolation thermique  Taxer les produits à forte empreinte carbone.
Bien entendu pour ce qui est du nouveau parc automobile ou immobilier, il faut continuer à minima de favoriser la construction d'édifices peu consommateur d'énergies et favoriser l'achat de véhicules électriques ou écologiques.
D' autre part, comment produit l' électricité nécessaire pour l' ensemble du parc automobile lorsque l' on veut limiter les centrales nucléaire (ce qui est louable), que de nombreux citoyens s' opposent aux éolienne et que l' on développe peu les centrales solaires.
interdire les feux de bois mais déboiser pour construire des habitations, des usines, des centres commerciaux, des parcs de loisir, agrandir les aéroports etc… - Que penser des jeux olympiques dans un tel contexte ?
Si tout le monde s'y met, on sentira beaucoup moins les efforts  Développer les parcs nationaux .
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Mettre davantage de poubelles qui permettent de faire le tri des déchets dans les espaces publics (parcs, centre-ville...)  Affiner davantage le tri des déchets  Rétablir la consigne pour les bouteilles  Sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge (écoles, crèches, centres aérés... ), mais aussi tout au long de la scolarité.
Pour les logements, concomitamment aux mesures d'accompagnement offertes pour les particuliers, il faut examiner le parc locatif et ne plus tolérer une indexation des loyers  sans la prise en compte du diagnostic énergie  On pénalise le véhicule thermique (alors que le prix d'un véhicule électrique est encore inabordable pour la majorité d'entre nous) mais une chaudière d'une maison de 110m² va émettre l'équivalent de 30.000km annuels avec mon vieux (19 ans mais bien entretenu qui marche donc bien) véhicule thermique de catégorie C.
Favoriser la production d'énergie par des parcs d'éoliennes et des centrales photovoltaïques, inciter les agriculteurs à produire du biogaz avec les déchets animaux ou végétaux, et du bioéthanol avec du colza ou des betteraves...
sensibiliser les enfants, primaire, collégiens, lycéens, universités interdire, ou en tout cas mieux réglementer l'accès aux hyper centre villes, voitures, gros camions (prévoir des plate formes logistiques aux abords des grandes villes, et prévoir des camionnettes "relais" pour accéder aux centre villes,  prévoir des accès réglementés par caméras par exemple pour les automobilistes, diminuer les tarifs des parcs de stationnements...    De toute façon tant que l'argent sera au centre de tout et que notre société ne fera pas preuve d'un minimum d'empathie (ce qui n'est pas le cas) j'ai bien peur que nous allions droit dans le mur.
Imposer aux constructeurs de véhicules la fin du diesel et 50% du parc électrique ou hydrogène.
Ecologie, Biodiversité : développer les parcs naturels et les zones protégées pour les espèces en voie de disparition, développer la pêche durable, l' aquaculture, l'agriculture durable en aidant les producteurs à passer à l' agriculture biologique et à la permaculture, proscrire les produits biologiques importés que l'on trouve localement, étiqueter le bilan carbone des produits Education civique, écocitoyenneté : proposer des services civiques qui débouchent sur un emploi, redonner l' espoir aux jeunes en les rendant acteurs, inscrire aux programmes scolaires le b.a.b.a du secourisme au même titre que les gestes pour la protection de l' environnement   A moyen terme, il faut que chaque logement individuel ou collectif, puisse auto-produire son énergie (chauffage, électricité), par la géothermie, l'éolien, le solaire...
Afin d' éviter de changer le parc existant de chaudières à fuel et de considérablement diminuer le pouvoir d' achat des propriétaire de ces chaudières, étudier et proposer à très court terme la possibilité d' utiliser sur ces équipements d' autres type de combustibles (biocarburants).
Cela favoriserait également un approvisionnement en local -  Transition à réaliser sur un temps donner de 10 15 ans , le temps de renouveler les parcs  si il n y a pas des incitations fortes pour initier un changement rapide.
On passe sous silence pollution du sol, infrasons,  perturbations ; radars aviation, TV,  Wifi  etc…  Petit scénario basic : demain 25% du parc nucléaire remplacé par de l' éolien avec une semaine de canicule de plus en plus fréquente (et là vent = 0)  on fait quoi  avec 25% d' énergie en moins sur une semaine ?
Un parc éolien offshore occupe 75 km².
Si l'on rapporte à la superficie : une centrale a une puissance de 1300MW au km², un parc éolien une puissance de 4,3MW au km².
Le poids de la France, 1% de la population mondiale, doit nous inciter à rester modestes dans nos efforts, notre parc de centrales nucléaires nous plaçant déjà comme faible producteur de CO2 par habitant  Que l'état ouvre les yeux!
suppression de la SAFER, inutile, onéreuse et qui va à l'encontre des agriculteurs français  - création de véritables parcs naturels protégés et surveillés (la surveillance manque toujours dans tous les domaines)  - grandes campagnes de destruction des nuisibles introduits (chenilles processionnaires, ragondins, écrevisses, etc.)  http://www.solarroadways.com/Home/Index un projet avancé de route solaire dont vous devriez contacter les créateurs pour les inciter à venir tester en France  et tout un tas de choses à faire.... mais il faudrait écrire un livre pour tout dire   Il faut relocaliser les productions, éviter les gaspillages, inciter les consommateurs à réduire leur consommation en ne proposant les produits qu' au détail et en taxant fortement tous les produits qui ne sont pas bons à la santé.
Avec le triplement annoncé du parc éolien français au cours des prochaines années, le nombre de machines installées dans notre pays devrait passer d' ici 2023 de 7.000 à 21.000.
La capacité installées des ENRi  est 22 GW soit le tiers du parc nucléaire, la compensation de  l' intermittence (période sans vent ou sans soleil) est un problème majeur qui vient se rajouter à la stabilité du réseau impérative.
Les éoliennes oui mais éviter les parcs éoliens : nuisances pour les riverains.
A voir la rapidité avec laquelle les nouvelles plaques d'immatriculation ont remplacé les anciennes, le renouvellement du parc de mettra pas bien longtemps.
Des villes avec des parcs, des espaces verts et des jardins d' enfants.
Développement du ferroutage,taxer les poids-lourds, utilisation d'énergie qui ne serait plus fossile donc investir dans les énergies renouvelables, développement des jardins partagés en ville et à la campagne, diminution drastique des emballages plastiques et alimentaires, créer davantage de parcs naturels et de réserves naturelles, développer davantage le tri des déchets, faire de gros efforts pour l'isolation de tous les logements.
Cependant, il semblerait que la loi et les incitations européennes poussent plus à l'augmentation du parc de production d'énergies renouvelables qu'à la baisse des consommations d'énergie carbonée, qui n'en découle pas de manière évidente.
(2) La capacité installée du parc de production d'électricité a progressé (130 GW en 2017 pour 123 GW en 2010) pour une production en baisse (528 TWh en 2017 pour 546TWh en 2010).
Cette progression des capacités de production est essentiellement due à l'équipement éolien et solaire (de 6,4 GW  en 2010 à 21,2 GW en 2017 - 16,3% du parc installé) le parc thermique fossile baissant de 27,4 en 2010 à 18,9 GW en 2017 (14,5% du parc installé) (*) Par contre, en terme de production, la part du thermique fossile n'a que faiblement baissée (59,4 en 2010 pour 54,4 TWh en 2017 – 10,3% de la production totale) avec une substitution du gaz (29,9 TWh en 2010 pour 40,9 en 2017) au charbon ((19,1 TWh en 2010 pour 9,7 TWh en 2017) avec une incidence à la baisse des émissions de CO2.
En fait, une augmentation du parc est incontournable lors de l'installation d'ENR intermittentes sans moyens de stockage, puisque leurs productions peuvent devenir quasi nulle (voir le site eco2mix) lors de conditions anticycloniques pour lesquelles il faut avoir maintenu disponibles les autres moyens de production, hydrauliques, thermiques et nucléaires.
Aider des associations, collectivités, à revégétaliser des espaces en ville, à créer des jardins partagés à moindre coût (dans des parcs, trottoirs, jardins publics, terrasses …) en mettant des entreprises et des commerces à contribution par des dons de plants par exemple.
Interdire l'accès des marchés publics aux entreprises qui ont dans leur parc des véhicules des véhicules très polluant crit'air 4 et 5 par ex.
Le traitement de l'eau dans les stations d'epuration devraient etre revue, residu du médicament, stopper la politique des batteries, comment peux t'on equiper tout le parc automobile électrique et sortir ou diminuer le nucléaire?????
Favoriser le transport ferroviaire, avoir une politique bine plus incitative pour rendre tout le parc immobilier neutre en énergie, lutter avec la plus grande sévérité contre les marchandes de bien.
-La ou c'est possible planter des arbres et plantes feuillus à essences multiples, des espaces verts qui en plus de maintenir la biodiversité, réduisent les températures l'été et créent de la biomasse pour agrader les sols,  -créer des villes durables avec jardins, parc publics, poumons verts au coeur de la cité..   TRANSPORTS-URBANISME Enrayer la politique des transports au "tout routes" au "tout TGV" et au "tout camion" Stopper l'expansion des zones commerciales à la périphérie des villes qui augmentent les transports et l'artificialisation des sols.
), parc véhicule essentiellement diesel, normes anti pollution faites par les industriels qui en plus trichent et maintenant, honte au diesel et retard de l'industrie française ...
Je rajoute qu'il convient de sécuriser sérieusement le parc nucléaire car lorsque le débit des fleuves sera gravement perturbé par le dérèglement climatique il sera trop tard pour trouver les meilleurs solutions et les appliquer.
Aider des associations, collectivités, à revégétaliser des espaces en ville, à créer des jardins partagés à moindre coût (dans des parcs, trottoirs, jardins publics, terrasses …) en mettant des entreprises et des commerces à contribution par des dons de plants par exemple.
Faire des parcs sans chichis d'architecture mais avec une réflexion sur la protection des animaux,, protéger les forêts au lieu de les exploiter, arrêter de bétonner les moindres parcelles en ville et protéger les jardins et espaces verts en ville... lutter contre l'obsolescence programmée et taxer les grosses entreprises qui se débarrassent de leurs déchets dans les pays pauvres je ne suis pas contre un impôt écologie mais qu'il soit bien utilisé pour la nature Faire payer encore plus les pollueurs en mer, sur terre, les petits pollueurs (cannettes par terre, ...) comme les gros mais ceci nécessite un gros effort de tous....  et je ne suis pas particulièrement confiante dans la jeunesse après ce que je vois tous les jours dans les rues, les bus, les espaces publics..
Il n'y a pas photo il faut maintenir le parc de véhicules diesel, favorable aux engagements pris lors de l'accord de Paris sur le climat.
Les zones périurbaines doivent être limitées, il faut conserver des zones agricoles et des larges parcs naturelles et inciter chacun à vivre dans des villes qui permettent la proximité des installations.
Nous devons recréer économie plus locale, recréer une biodiversité locale propre à chaque département(haies, mares...) non pas uniquement dans des parcs régionaux.
C' est selon les sondages entre 73 et 78% des riverains des parcs éoliens qui soutiennent !
Il s' afit Donc de celles et ceux qui vivent chaque jour avec un parc éolien devant chez eux et non des propriétaires de châteaux qui s' intronisent Gardiens de la France Éternelle.
Stopper tous les développements de parcs éoliens.
Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Il ne faut pas avoir peur des constructions de parcs éoliens et photovoltaïques.
Parcs éoliens, solaire, biomasse, énergie hydrauliques...Ces projets doivent êtres favorisés, le pays est trop conservateur et empêche un réel développement de ces technologies.
En 10 ans, le parc sera presque propre, et ça n' aura coûté ni aux particulier, ni à l' état.
Puis année après année supprimer groupes après groupes les plus polluants  6 puis 5 puis 4 ...... jusqu'à obtenir un parc suffisamment propre.
D' autre part, il est prématuré de pousser les gens vers l' électrique alors qu' il n' y a encore aucune infrastructure de recharge, que l' on ne sait pas comment on va produire l' électricité si le parc électrique se développe, combien cela va coûter, et est ce que les problèmes d' autonomie, de coût, et de choix seront réglés.
Les bornes publiques de rechargement, je n'y crois pas un seul instant : il y a trop d'incivilités en France pour qu'un parc de bornes soit en état de marche (c'est un peu comme les cabines téléphoniques par le passé, imaginez des bornes en état de marche dans les banlieues, c'est illusoire) ; de plus, je pense qu'EDF ne pourra pas assurer, devant également investir dans la réduction du nombre de centrales nucléaires.
La loi française « NOME » contraint EDF à accepter de vendre jusqu' à 25% de sa production du parc nucléaire historique (théoriquement des vieux réacteurs amortis) à un prix sans marge, fixé le 1er janvier 2012 à 42 €/MWh, 42 € pour 1000 kWh.
Améliorons et sécurisons notre parc, le coût sera peut-être moins élevé que ce que l'on essaye de nous vendre.
Le tout électrique n' est pas la solution si le chauffage est électrique si 30% du parc automobile passe à l' électrique il faudra d' autres centrales nucléaires.
Stopper le laxisme politique, pour exemple : avoir autoriser le droit à polluer par le rejet des boues rouges le parc national des Calanques est un vrai scandale.
Là encore, il faut m'expliquer comment allons nous faire avec un parc de voitures électriques beaucoup plus conséquent qui va augmenter la demande en électricité ????
Annuler le projet "montagne d'or" en Guyane  Oui demander aux prisonniers, délinquants de nettoyer les forêts, parcs, villes, les fossés etc....
il faudrait abandonner la filière nucléaire de production d'énergie pour aller vers des énergies renouvelables comme par exemple s'assurer du futur de notre parc hydroélectrique... n'hésitez pas à me contacter j'ai plein d'idées !
Le scandale des boues rouges dans les calanques au milieu du parc national, c'est délirant...tout cela pour de l'aluminium qui est recyclable a l'infini!!
Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Dénoncer l' ecoblanchiment et le catastrophisme sur le changement climatique   Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Accélérer le remplacement du parc de logements sociaux par du neuf aux normes modernes.
Cette proposition peut aussi s'adresser à tous les propriétaires de   bâtiments industriels et commerciaux à toiture terrasse EXISTANTS, et quand on connait le parc industriel FRANCAIS on ne peut s'imaginer le pas de géant que nous ferions alors en un temps record.
Le 5e rapport du GIEC recommande une diminution importante de la consommation de viande : suivre les recommandations de la Harvard Medical School serait aussi efficace que de diviser par deux le parc automobile mondial.
L' augmentation continue  du parc automobile et la croissance régulière de la flotte aérienne  présagent mal  de la réduction de la production de co2 car l' amélioration des technologies a atteint ses limites.
Eviter que des matériels ou des denrées alimentaires fassent des allers/retours à travers l'Europe pour être transformés; Et puis taxer ces navires géants (et ces paquebots de croisières) qui fonctionnent avec un carburant très "sale" et qui polluent largement autant que tout notre parc automobile.
Ce serait un argument fort pour changer de mode de transport, cela permettrait de renouveler le parc, ce serait aussi plus simple car les constructeurs se chargeraient de tout (centralisation des aides), et cela lisserait la dépense de l'état sur des mensualités.
Il faut encourager la consommation locale en réduisant, voire en supprimant la TVA sur les produits alimentaires de première nécessité (fruits, légumes, œufs, viande ou poisson, selon la localisation...  les aides devraient être les mêmes quelques soit la région ou le département ou l'on habite  developpement du bio et commerce de proximité a soutenir par ville, region;  Encourager les circuits courts, par une fiscalité positive par exemple (et au contraire, taxer beaucoup plus fortement les produits polluants (transports lointains, conditions de fabrication, obsolescence, conditions de recyclage...)) Cibler les subventions et aides agricoles sur les exploitations bios et/ou pauvres en produits chimiques (plus respectueuses de l'environnement) - Principe de précaution en matière de produits chimiques : interdiction s'il y a un doute en matière de santé publique ou de pollution - Remettre du vert (jardins, parcs, toitures végétales, voies vertes, friches...) dans les villes - Collectivités : accompagner des cultures  en péri-urbain, et ARRÊTER de bétonner et de multiplier les zones commerciales - Supprimer les panneaux publicitaires lumineux dans les villes et sur les routes  Et si TAXES pour l'ECOLOGIE la justifier et FOURNIR PREUVES de l'utilisation REELLE de celles ci pour l'ECOLOGIE et pas d'autres destinations occultes  Arrêter les subventions aux avions!
Sur ce sujet il faut avoir le courage d'ouvrir le débat il y a deux options:  plus d'énergies renouvelables (solaire, éolien) avec des capacités de stockage adéquates (il faut avoir la possibilité de charger sa voiture, de chauffer sa maison les soirs de nuits sans vents...) plus de nucléaire   Il serait extrêmement coûteux d'installer un parc d'énergie renouvelable avec stockage et cela conduirait à une augmentation sévère du prix de l'électricité, certaines simulations optimistes parle d'une multiplication par 5 du coût de l'électricité la population est elle prête à cela?.
oui stop au nucléaire   -Obligation sous 10 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports collectifs en mode 0 émission c'est à dire les bus doivent être électriques ou à hydrogène, les transports ferroviaires électriques ou à hydrogène.
-Obligation sous 15 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports de FRET en mode 0 émission en Europe.
-Obligation sous 10 ans (renouvellement du parc) pour les éclairages publics de fonctionner à l'énergie solaire ou éolienne.
-Aider à la conversion des systèmes de chauffage pour les installations de plus de 15 ans (cf idem ci dessus) -Toute entreprise publique ou privée qui assure une mission de service public doit être à 0 émissions carbone (parc automobile adaptés, locaux aux normes, etc..)  Et si TAXES pour l'ECOLOGIE la justifier et FOURNIR PREUVES de l'utilisation REELLE de celles ci pour l'ECOLOGIE et pas d'autres destinations occultes  Intervenir dès l'école primaire, puis secondaire, pour permettre de comprendre, dès le plus jeune âge, qu'en tant qu'êtres humains, nous vivons tous sur le même grand NAVIRE.
doivent être généralisées à tout moment  la meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas : il faut penser décroissance  Je pense que l'amélioration du parc construit privé ne va pas assez vite et qu'il est urgent de lancer un plan Marchal d'isolation de TOUTES les habitations, en aidant également les classes moyennes sup, même si une dégressivité est nécessaire et juste, l'effet de seuil est absurde à l'exception des très hauts revenus, ou plus précisément patrimoines.
développer les énergies renouvelables pour un parc entièrement écologiques à court terme, fermeture des centrales nucléaires,  remettre l'humain au centre des préoccupations et pas le pouvoir ni l'argent (ce qui revient au même), déculpabiliser les gens qui font ce qu'ils peuvent.
Réduire la part du nucléaire et mettre le paquet sur les énergies renouvelables : lever les freins législatifs afin que les projets de centrales solaires ou de parc éolien puissent aboutir plus rapidement.
Pendant des décennies, l' état a voulu que les français changent tout d' abord, leurs vieux véhicules polluants pour avoir un parc automobile récent, pour ensuite annoncer que le diesel était plus économique et moins polluant que l' essence « au plomb », pour ensuite nous dire que le diesel était plus polluant désormais que les voitures à essence « sans » plomb, ….
Utiliser les fonds pour investir dans la recherche et en attendant, renforcer le parc électro-nucléaire avec des EPR.
Et notre parc nucléaire nous permet d'avoir la production électrique quasiment la moins polluante du monde.
Il faut garder à l'esprit la fabrication des batteries, leur recyclage, etc... Imaginons un parc automobile essentiellement électrique : comment l'énergie est-elle produite ?
Développer un nouveau carburant à base d'essence et de ces molécules avec une implantation d'usines réparties sur le territoire permettrait de rouler avec un carburant plus "écologique" sans changer le parc des automobiles à essence.
En sens inverse, la baisser de 1 centime, chaque fois que le prix ttc augmente de 10 centimes, toujours dans la limite de 5 centimes par an  Loup: pour à la fois protéger l'espèce et maintenir une activité pastorale dans les montagnes, définir en France plusieurs zones: * grands parcs près de l'Italie et zones limitrophes: protégé;  autres territoires à l'est du Rhône: contenu (limiter la population) * tous les territoires au delà du Rhône: nuisible, éliminé systématiquement  Priorité des investissements écologiques: 1/ réduire les consommations (augmenter l'efficacité); développer les renouvelables et le stockage de l'énergie 3/ utiliser le nucléaire comme variable d'ajustement   Last but not least, déménager la capitale de la France vers une ville nouvelle, 100% écologique (sans voiture ... ), situé à proximité du centre géographique de la France (expérience du type Brasilia ou Washington).
Rénovation énergétique obligatoire de tout le parc locatif français.
d'une façon générale les principaux points dans ce domaine sont :  - créer de l'emploi dans les territoires (afin de limiter les déplacement)  - accélérer la rénovation énergétique du parc immobilier, pour cela des aides directes aux propriétaires et des aides fiscales PLUS incitatives  - créer un droit à la mobilité : mise en oeuvre des transports en commun FIABLES, aide au covoiturage, développement des transport en commun de proximité : agglomération, SNCF de proximité, transports dans le rural  - création d'un guichet unique pour l'aide aux personnes sur la transition écologique   Maintenir en continue des groupes de réflexion et des réseaux d'affaire spécialisé en la matière serait un plus.
Je pense qu'il faut rapidement réfléchir à l'urbanisation excessive: pourquoi si peu d'espaces verts en ville, pourquoi systématiquement bétonner le moindre recoin; on veut favoriser les circuits courts, il faut inventer une agriculture urbaine et la favoriser; pourquoi ne pas favoriser la rénovation des bâtiments plutôt que la construction de nouveaux, alors que les anciens sont laissés à l'abandon; pourquoi construire sur des terres fertiles, les communes ne devraient elles pas comme les particuliers avoir une limitation de bétonnage; pourquoi ne pas obliger toutes constructions à avoir un parking sous ou sur la surface commerciale, en particulier les grandes surfaces afin de limiter l'impact du bétonnage et améliorer l'évacuation des pluies; pourquoi tous les parking des centres commerciaux et zones industrielles ne sont pas recouvertes de panneaux solaires, ainsi que leurs toitures, cela éviterai la déforestation des landes par exemple, n'y a t-il pas un non sens à déforester pour ces projets; pourquoi l'état n'encadre pas un grand projet national pour installer des solutions solaires et éoliennes cher les particuliers, cela permettrai d'éviter les déboires avec les entreprises véreuses et qui mettent le clé sous la porte, comme cela a été le cas il y a quelques années; pourquoi donc ne pas favoriser l'auto production afin de pouvoir réduire le parc nucléaire; pourquoi ne pas travailler sur une utilisation modérer de l'informatique afin de réduire les datas center très consommatrices d'énergie; pourquoi ne pas créer une voiture électrique ou hybride auto rechargeable accessible au plus grand nombre, comme le coccinelle et la 2cv en leur temps; donc pourquoi ne pas inciter les voitures autonomes afin de pouvoir réduire nos centrales nucléaires et limiter les bornes de recharge, qui ne seront pas la solution; pourquoi le consommateur doit il être toujours dépendant d'un fournisseur énergétique  ?
Je pense notamment à la liaison entre Bordeaux et Toulouse, cela devrait créer une réelle alternative écologique à l'avion pour les trajets Paris -  il faut arrêter la construction de parcs éoliens avec des engins de 200 m de haut qui défigurent nos paysages.
Il faut cesser de construire des parcs d'éoliennes qui défigurent nos paysages.
c'est pourtant l'élément central de production éléctrique français et surtout un point de controverses  oui , garder des terres autour des villes ,  trop de betonnage, la via rhona par exemple une catastrophe , dénaturer la nature , l'homme c'est faire, pour se promerner rien ne vaut les chemins en terre, garder des fermes , des troupeaux qui nettoient l'espace, garder les cultures maraicheres ,  replanter haies et dans les villes plus de parc avec des arbres  Certains scientifiques de renom ont fait part de leur scepticisme sur les choix effectués par nos dirigeants concernant la production d'électricité.
(Il n'y en a pas assez sur terre pour électrifier tout le parc roulant).
Investir massivement dans la voiture électrique, le développement des batteries pour ne pas être  dépendant de la Chine et favoriser ensuite le renouvellement du parc automobile français.
moins cher d'adapter le parc actuel (tout ou partie du moins) que de racheter des véhicules électriques!!!
notamment les éleveurs: on sait qu'on mange encore trop de viande et que le processus de production est, je crois polluant)  -renforcer l'indépendance de la France sur le plan énergétique -permettre au parc diesel de continuer à fonctionner -encourager les grands groupes comme TOTAL, à travailler sur ces perspectives   (moyen d'éviter les mécanismes défensifs)  Les centrales nucléaires et barrages hydrauliques sont totalement délabrés.
Sur les eoliennes , la non gestion du parc eolien gache nos paysages , polluent nos sols de beton et destabilisent  la faune environnante ,gestion du systeme trop basé sur l'argent (pour les entreprise, pour les agriculteurs, pour les collectivités territoriales ) La taxe carbone sur le carburant , l'etat taxe A 70 % le prix du carburant qu'il pioche dans ces 70% pour mettre en place des aides mais pas de taxes supplementaires   les animaux ne sont pas pris en compte ici, c'est très dommage.
Une augmentation du pouvoir d' achat car moins de déplacement coûteux et une augmentation de salaire si les entreprises « jouent le jeu » et redistribuent une partie des économies réalisées sur leur parc immobilier à la masse salariale.
La France bénéficie a priori d'une électricité peu chère et non directement polluante grâce à son parc nucléaire.
Cette façon de croire que l' Etat va orienter les français en les coinçant entre des taxes et des subventions les conduira à la révolte-   Qu'on arrête de nous parler uniquement voiture dès qu'il s'agit d'écologie ... l'élevage pollue bien plus     Le ferroutage : il est urgent de remettre la sncf dans le giron du public, de remettre en état son parc, son réseau, ses agents, de mettre en avant son expertise au lieu de la thatchériser (puisqu'on sait que la privatisation du réseau ferré au Royaume Uni s'est avéré une erreur monstrueuse, pourquoi faire la même erreur ?)
Les idées de parcs nationaux (ou régionaux) vont dans ce sens mais ils sont, à mon sens, encore un peu trop destinés aux humains.
Peut-être négocier avec les pays les plus pollueurs avant de nous taper sur la tête  Mettre en place un plan de réindustrialisation Français pour les nouvelles énergies  la transition doit se faire dans le temps, le temps de changer le parc auto, le temps de faire une économie en circuit cours, le temps du télétravail... une politique ambitieuse mais pas basé sur la taxation, sauf pour les entreprises ou groupes financiers ne respectant pas la transition écologique ou la COP 21...
La sobriété, ralentir, les vertus de la lenteur  Je souhaite une sortie rapide du nucléaire: l'age de notre parc et l' inconséquence de notre opérateur national font peser sur nous une terrible épée de Damoclès.
L'état Français doit faire disparaître la motorisation diesel de son parc, à commencer par l'interdiction d'achat de nouveaux véhicules de ce type.
L'état Français se doit de préserver l'une des plus grande richesse de la France : son territoire, ses paysages, sa biodiversité, son parc maritime et son climat.
Favoriser la transition énergétique par la création d'éoliennes et de parcs photovoltaïques, sortir à terme du nucléaire, interdire le glyphosate.
Continuer avec l'énergie nucléaire en migrant progressivement notre parc actuel vers des solutions plus modernes et moins risquées.
Réduire au maximum les pesticides et agents chimiques dans l'agriculture et l'agro-alimentaire  interdire la revente de CO2 entre elles  pour les grosses entreprises européenne  Nous avons besoin d'un parc nucléaire performant pour notre transition, mais ces choix doivent accompagner et partager pour tous les citoyens  La protection de l'environnement ne sera réellement efficace que lorsque les grands donneurs d'ordre (financiers) en trouveront une rentabilité économique.
L'alternative serait de faire des parcs éoliens très denses, si vraiment l'éolien est une solution efficace et non polluante pour produire de l'électricité, et  exproprier les riverains avec indemnisation juste, s'il est vraiment prouvé que ces éoliennes sont implantées pour le bien public et pas pour que certaines sociétés fassent du fric sur notre dos et cherchent à améliorer leur empreinte carbone.
Car il y a urgence : près de 12 millions de Français vivent dans un logement mal isolé, demain ils seront plus nombreux encore, en raison de la mauvaise qualité thermique du parc immobilier, accentuée par l' augmentation du prix de l' énergie.
revoir toute la construction du parc automobile et fabriquer des voitures de moins en moins polluantes en utilisant au maximum les propositions déjà faites à ce sujet, moteurs mixtes utilisant par exemple de l'eau.
investir massivement et faciliter l'implantation de parc éoliens offshore - profiter de la transition pour créer des emplois, former les personnes au chômage notamment, re-dynamiser certains territoires   3 priorites Isolation tbermique des batiments publics et prives Mobilite verte a developper dont le train petites lignes et non tgv pr revoir Amenagements du territoire  Verdisation de lindustrie et de lagriculture.
Rémunération : 5% par an à partir de la mise en exploitation du parc solaire ou éolien : paiement annuel ?
Remboursement : (à partir de la mise en exploitation du parc ) 1/20 par an sur une période de 20 ans ou revente des parts de FCP ?
Créer de nouveaux réservoirs de biodiversité comme les réserves naturelles et les parcs nationaux (et y associer un budget correct).
Que le gouvernement arrête tous les grands chantiers, comme , la montagne d'or en Guyane, le parc commercial et de loisir d' Hauchan en région parisienne, la construction ruineuse , polluante et dangereuse d'EPR, les fermes de 1000 vaches!
Exemple : au lieu d'inciter les français à changer leur parc diesel pour l' essence, l' hybride ou l' électrique en augmentant fortement  le prix du diesel, il faudrait mieux informer les constructeurs qui d'ici 2 ans, aucune voiture diesel ne sera construite et vendue en France.
Ainsi on laisse mourir de sa belle mort le parc diesel sans pressuriser les gens !
rien ne doit se fera contre les plus pauvres et les classe moyennes en zone peri urbaine..il faut rééquilibrer la fiscalité ..  Oui le nucléaire, qui en plus d'un problème de dangerosité en cas d'accident, se révèle aussi un problème économique, pour le maintient et l'accroissement du parc des centrales.
Amende sévère pour toute personne Française et Touristique ne connaissant pas l' usage de sac poubelles à emporter avec eux polluant ainsi rues, ocean/mers, jardins, parcs, parkings, aires de stationnement etc  Sans pitié avec les récidivistes et/ou récalcitrants.
Actuellement, les citoyens voient pousser des parcs d'éoliennes ou de panneaux solaires, mais ils n'en retirent rien directement si ce ne sont les inconvénients (visuels ou bruits).
STOP aux animaleries, aux salons du chien du chat tant que les refuges seront débordés  - STOP aux parcs aquatiques avec ces animaux captifs dans leur bassin - des peines de justice absolument dissuasives pour les tortionnaires d'animaux !
Mettre en place un plan "Marshall" d'isolation du parc de logements anciens, développer la production d'électricité d'origine renouvelable pour atteindre 50% d'ici 2030  Il y a le problème des déchets, qui se rappelle brusquement à nous lorsqu'on est coincé derrière le camion poubelle... et que l'on voit ces montagnes d'immondices générées par quelques personnes en quelques jours.
développer les parcs éoliens marins (comme en Norvège) plutôt que les parcs éoliens terrestres  Développer le nucléaire.
Il est nécessaire de reboiser en favorisant la cohabitation d'espèces endémiques, en interdisant tout intrant chimique à la périphérie des parcs naturels et en régénérant les écosystèmes par l'établissement de zones humides.
Il faut diversifier nos moyens et encourager les parcs éoliens offshore, les hydroliennes,  l'écologie correspond à un état d'esprit , à une volonté de donner aux futures générations une planète viable , belle et généreuse.
OUI Très bien les énergies renouvelables, mais arrêter de faire passer les dossiers de mise en place d'éoliennes et de parcs photovoltaïques en détruisant des sites naturels d'intérêt, et en détruisant des espèces rares et patrimoniales.
Pour les véhicules, le parc d' occasion évoluera petit à petit : des primes pour changement de véhicule d' occasion plus récent aux plus démunis pourraient être une bonne aide La mer est une source importante pour notre pays : n' y aurait il pas moyen d' utiliser ses ressources ( algues, courant, vent, eau salée... )pour apporter des solutions aux énergies renouvelables ?
Doter chaque pays d' outils de statistique et d' étude, pour mieux connaître le parc- Rendre obligatoire un « passeport efficacité énergétique » pour chaque logement.
Rénovation systématique des bâtiments publics non-résidentiels (écoles, hôpitaux, etc.) à un rythme de 3% du parc par an, grâce à la mise à disposition d' outils de financement de long terme et à taux d' intérêt bas.
Développer le parc éolien.
La priorité pour le climat est la décarbonatation, la baisse du parc nucléaire doit passé en second plan car elle n'est pas aussi critique et urgente.
L' exemple du mix énergétique allemand recherchant comme nous la forte réduction de ses émissions de gaz à effet de serre, ne fait que confirmer le constat que plus le parc  d' aérogénérateurs croît, plus il y a d' émission de CO2.en faveur des EnR.
Et tout particulièrement vers la recherche pour trouver des alternatives aux carburants fossiles et nucléaires : stockage de l'énergie électrique, moteurs à hydrogène ou autres, solaire, éolien , géothermie, hydraulique... Et faciliter l'installation juridique des éoliennes et parcs solaires, et peut-être hydrauliques, afin d'accélérer la transition énergétique dé-carbonée et lutter contre les autres particules polluantes et déchets nucléaires épouvantablement dangereux, et pour nous et pour surtout les nombreuses générations futures...
L' exemple du mix énergétique allemand recherchant comme nous la forte réduction de ses émissions de gaz à effet de serre, ne fait que confirmer le constat que plus le parc  d' aérogénérateurs croît, plus il y a d' émission de CO2.
Encadrement basé sur la discipline, la rigueur des choix et des actes et favorisant le partage des capacités et des ressources des participants (pratique d'un esprit d'équipe, de solidarité, d'entraide entre couches sociales...)   Le développement prévu dans le projet de PPE des parcs de production éolien et photovoltaïque est une mauvaise orientation.
L' exemple du mix énergétique allemand recherchant comme nous la forte réduction de ses émissions de gaz à effet de serre, ne fait que confirmer le constat que plus le parc  d' aérogénérateurs croît, plus il y a d' émission de CO2.. Avec une dotation huit milliards d' euros par an les promoteurs privés, loin de l' enjeu écologique, ont mis la main sur ce budget.
Imposer ces installations dans les PLUI des grandes agglomérations ou faire des parcs dans les campagnes.
Végétaliser les centres villes en replantant des arbres et en créant des parcs, voir des zones « sauvage » ou la nature pourrait reprendre ses droits.
Créer des bacs de compost dans les parcs des grandes villes pour que chacun puisse y déposer ses déchets organiques.
Attention aux atteintes à la biodiversité liées à la transition écologique : éoliennes industrielles, parcs photovoltaïques par exemple.
La France doit développer son potentiel d'énergie éolienne en mer et anticiper la diminution du parc nucléaire.
Le parc nucléaire actuel est bien incapable de fournir suffisamment d'électricité dans le cas où nous roulerions dans des voitures électriques.
Il semble illusoire de remplacer le parc nucléaire par du renouvelable qui puisse fournir de l'énergie la nuit.
Voyons la transition écologique comme une chance et un investissement : investissons dans la rénovation de tout notre parc d'HLM ou son renouvellement, investissons dans des industries d'énergies renouvelables, formons des ingénieurs environnementaux.
Accélérer l' implantation des énergies renouvelables ( simplification très importantes des démarches administratives ) et prévoir le renouvellement du parc nucléaire.
Construction de parcs éoliens et de champs de panneaux photovoltaïques.
A contrario, une aide de 100€ à un business "classique" va être dépensée moins vite (moindre contribution au PIB car le "money velocity" sera plus faible) et/ou pour seulement une partie dans l'économie locale (import de biens ou services) et/ou contibuera à une émission plus importante de carbone (ici ou ailleurs, peu importe car c'est la même planète)  Développer un filière hydrogène en France, rembourser la TVA sur les véhicules électriques ou hybrides rechargeables 2 et 4 roues en remplacement de tous dispositifs existants  Avant d'utiliser les autres énergies par  l' électricité  rechercher le coût réel des appareils de leur étude à leur fabrication  puis à leur recyclage   La pollution de l'air par le parc auto privé me semble vraiment anecdotique par rapport aux effets des transports routiers, aériens, maritimes.
Sans parler des capacités de production électrique dangereuses car nucléaire et des capacités de recharge nettement insuffisantes pour alimenter un parc automobile.
Combien faudra-t-il de centrales lorsqu'on aura remplacé la totalité du parc auto ?
Aider/faire pression sur les sociétés HLM à isoler rénover  leur parc locatif   une communication positive sur les raisons qui rendent cette transition nécessaire et urgente.
Le vote obligatoire pour chaque citoyen     des éoliennes sur le Forez et des turbines dans les ruisseaux mais le Parc Livradois Forez refuse ils sont écolos mais il ne veulent pas de l'électricité verte alors qu'il y a le potentiel Le serpent se mord la queue.
Par contre, une planète comptant 3 milliards d' individus pourrait être 100% solaire (et donc réduire les émissions de gaz à effet de serre à zéro) et laisser un espace suffisant sans intervention humaine (Parc nationaux) pour préserver la biodiversité.
Pour le parc existant qui dispose d' un limiteur de vitesse, installation obligatoire d' un lien « GPS-limiteur » inviolable, gratuit, lors du prochain control technique.
Avec ce calendrier, la quasi-totalité du parc automobile sera équipé en 2 ou 3 ans, à cout nul pour les finances publiques.
Il faut arrêter de promouvoir de fausses solutions écologiques tels que les voitures électriques, qui sont en désastre écologique en termes de production, qui sont alimentés par l'énergie nucléaire (elle même problématique écologiquement au titre de la gestion des déchets et de la sécurité) et qui en fin de cycle de vie posent d'énormes problèmes; ou encore les parcs éoliens privés qui répondent aux souhaits des lobbys entrepreneuriaux mais qui posent des problèmes en termes de durabilité.
C'est avec l'argent des consommateurs d'électricité que les propriétaires de parc éolien achètent leurs éoliennes à l'étranger.
Il ne faut pas vouloir jouer les premiers de la classe en matière d'écologie alors que d'autres pays, Allemagne en tête, ont une vision plus pragmatique qui, elle, ne tue pas l'industrie ... sans parler de la Chine, certes signataire des accords de Paris mais qui s'apprête à mettre en service 200 GW supplémentaires de centrales à charbon, soit autant que le parc de centrales à charbon en service aux USA.
En ville ou centre bourg, remettre au gout du jour les jardins "ouvriers" bio et favoriser les actions citoyennes pour l'entretien manuel ou sans engins polluants les parcs et jardins publics.
Je souhaiterais qu'il y ai plus de parc accessibles aux chiens au cœur des villes et pour cela qu'il y ai plus de poubelles pour sacs à déjections canines.
Développement des parc éoliens et des parcs panneaux solaires.
de vraies mesures même si cela doit contrarier les lobbies qui dirigent les politiques  Diminuer le parc automobile des communes, du département et autres corps d'états, car beaucoup trop de véhicules sont utilisés à titre personnel.
Simplement en hiver, combien de fois il y a des coupures alors avec un parc important de voitures électriques je ris.
Diminuer le parc automobile du conseil général, des communes , car beaucoup trop de véhicules sont utilisés à titre personnel.
Une estimation rapide et grossière de ma part donne un ordre de grandeur pour le parc autos et camions de la France : il faudrait de  10 à 15 réacteurs de type EPR ou de puissance équivalente à l'horizon 2050.
le potentiel au niveau du territoire est considérable (3427 km de côte et seulement quelques parcs en projet...)   oui: il faut cesser de penser écologie en l'opposant aux autres partis politiques, l'écologie est une thématique transversale, le sujet de la protection de notre planète ne doit pas être pollué par des enjeux capitalistes ou purement électoraux.
installation de panneaux solaires sur les toits des immeubles  Faire de vrais choix préventifs en appliquant le principe de précaution (BPA, glyphosate, additifs alimentaires, paraben, OGM, ... -Mettre en place en urgence des alternatives à l'énergie nucléaire (trop dangereuse, mal maîtrisée, parc vieillissant, incapacité financière d'EDF à entretenir,...) au profit de solutions propres.
Leur faire ramasser les déchets sur les plages ou dans les parcs pour les sensibiliser.
Aux USA, autrefois dans les parc nationaux, cela se faisait et cela marchait, les enfants y étaient sensibles.
Oui: que les espaces naturel, nos forêts, nos parcs , nos champs et campagnes soient à la fois mieux valorisées, mieux reconnues, mieux respectés et que les politiques soient faites pour inciter à vivre à la campagne et surtout arrêter le tout sur les grandes métropoles  Il existe des loisirs très consommateurs de carburant comme les sports mécaniques.
Pourtant, notre parc de logements sociaux est immense et immobilise des sommes considérables.
Vendons notre parc de logements sociaux à ses occupants et utilisons ces sommes considérables pour favoriser l' accession à la propriété.
Il n'y a pas de solution miracle le changement de parc ne se fait pas en un jour par ailleurs je ne suis pas certain que la construction d'un nouveau véhicule soit bien plus écologique que l'utilisation d'un ancien.
Un parc dangereux, couteux et dont on ne sait quoi faire des dechets.
Il faut accélérer la transition énergétique en simplifiant les procédures administratives, pour que les décisions se prennent rapidement (exemple, 3 ans de procédures pour le parc éolien de Noirmoutier/Yeu et toujours rien de fait...).
Augmentation du parc éolien   Supprimer les dépenses d'énergie superflues comme les terrasse extérieures chauffées et l'éclairage des bureaux vides  La transition écologique est une affaire de citoyen mais aussi des entreprises et des administrations qui doivent aussi fournir des efforts.
c a d pour le parc automobile 0,09% ----soit pour le parc diesel = 0,045 % ,,,!!
Mais plutôt que de créer des gros centres de production vulnérables et lourds à gérer, imposant des réseaux d' acheminement coûteux, tels qu' actuellement le parc nucléaire et les parcs éoliens de grandes taille, il serai préférable de prévoir de construire ou d' accompagner la multiplications de  petites unités de production locales, créatrices d' emploi sur l' ensemble du territoire, sur lesquelles la population qui les investissent, gardent la main, et aussi plus difficile à saboter en cas d' éventuelle attaque hostiles.
Mais plutôt que de créer des gros centres de production vulnérables et lourds à gérer, imposant des réseaux d' acheminement coûteux, tels qu' actuellement le parc nucléaire et les parcs éoliens de grandes taille, il serai préférable de prévoir de construire ou d' accompagner la multiplications de  petites unités de production locales, créatrices d' emploi sur l' ensemble du territoire, sur lesquelles la population qui les investissent, gardent la main, et aussi plus difficile à saboter en cas d' éventuelle attaque hostiles.
Construire et développer des parcs et centrales éoliennes, solaires, photovoltaïques viables à long  terme afin de remplacer dans le futur les centrales nucléaires, sur tout le territoire national y compris dans nos eaux territoriales  - A plus petite échelle permettre à tout particulier d'accéder à l'énergie propre à moindre coût par une politique d'accompagnement technique et fiscale incitative forte  - Cesser de vendre l'électricité à perte aux opérateurs autres qu'EDF et aux états voisins  - Interdire les fuels lourd les plus polluants pour les navires de la marine marchande au plan national, européen et mondial  - interdire impérativement sous peine de très lourdes astreintes financières journalières de laisser les navires à quai utiliser leurs moteurs diesel à plein temps.
Construire et développer des parcs et centrales éoliennes, solaires, photovoltaïques viables à long  terme afin de remplacer dans le futur les centrales nucléaires, sur tout le territoire national y compris dans nos eaux territoriales  - A plus petite échelle permettre à tout particulier d'accéder à l'énergie propre à moindre coût par une politique d'accompagnement technique et fiscale incitative forte  - Cesser de vendre l'électricité à perte aux opérateurs autres qu'EDF et aux états voisins  - Interdire les fuels lourd les plus polluants pour les navires de la marine marchande au plan national, européen et mondial  - interdire impérativement sous peine de très lourdes astreintes financières journalières de laisser les navires à quai utiliser leurs moteurs diesel à plein temps.
Aujourd'hui la pollution générée par la parc automobile français est loin d'être la cause principale de la pollution et surtout taxer les automobiliste ne résoudra aucun problème.
(ex parc éolien de Noirmoutier / Yeu dossier lancé depuis 4 ans et à ce jour rien de fait)  Taxer les vols en fonction du nombre de passagers transportés ; moins il y a de passagers dans l'avion, plus la taxe serait élevée.
Il faut supprimer la limitation réglementaire qui rend impossible de contracter un contrat de vente de surplus si l' installation photovoltaïque comporte un parc de batteries.
L' UTILISATION DES PESTICIDES  L'INFLUENCE DES LOBBY DE L AGRO ALIMENTAIRE ET DES LABOS PHARMACEUTIQUES  Il faut supprimer la limitation réglementaire qui rend impossible de contracter un contrat de vente de surplus si l' installation photovoltaïque comporte un parc de batteries.
Créer un parc de stations de recharge rapide de batteries pour les véhicules électriques dans les villes.
Il faut aussi remarquer que grâce à son parc nucléaire, la France est le pays le plus vertueux , d Europe et que l' on pourrait arrêter de culpabiliser et de surtaxer les français au nom de la transition écologique.
Laissons le nucléaire à son niveau actuel, conservons un réseau électrique stable et fiable, cessons de subventionner une électricité intermittente, occupons-nous réellement du climat en déplaçant les subventions sur les renouvelables chaleur en particuleir le solaire thermique, aidons au développement des réseaux de chaleur, favorisons l'utilisation des rejets de chaleur industrielle dans les réseaux de chaleur, finançons la recherche pour trouver des solutions efficaces pour l'isolation des bâtiments anciens, majoritaires dans le parc résidentiel.
Même si cela a pour conséquence une augmentation des prix, cela peut permettre aux entreprises françaises de redevenir compétitives   Maintenir le parc nucléaire tant qu'aucune solution viable ne soit trouvée à un prix de revient compétitif (actuellement, l'éolien revient à quatre fois plus cher que le nucléaire); Interdire la production de neige synthétique par canons à eau pour la satisfaction d'un pourcentage très faible de vacanciers en hiver.
Les parcs pourtant fermés la nuit et qui restent allumés...
Les passoires énergétiques : la réhabilitation des vieux bâtiments devraient être beaucoup plus large et obligatoire pour les bâtiments publics : mairies, écoles, collèges, lycées, universités et le parc HLM.
Demander aux hommes politiques de donner l' exemple: parc de voiture, utilisation des avions, train de vie   Favoriser et imposer la création de véhicules, de moyens de chauffage, de produits industriels et alimentaires plus adaptés et plus respectueux de la santé publique et de l'environnement Définir des plans d'urbanisme plus respectueux des lits de cours d'eau ou du littoral Interdire tout démarchage commercial téléphonique, véritable pollution journalière   Le président lors de son discours a dit qu'il n'oubliait pas l'eau, que l'énergie hydraulique était une richesse des territoires.
Diminuer les recours des particuliers, associations... qui bloquent l'installation de parcs éoliens ou de fermes solaires.
Des devoirs des hommes envers les animaux  Réduire le parc automobile des hauts fonctionnaires lors des déplacements sur paris et intra-muros et de leur escorte,taxer les supertankers  la relation transversale entre l'agriculture et la santé justifierai un seul ministre, peut-être un seul ministère.
Préserver et entretenir le parc nucléaire français : énergie électrique décarbonée, indépendante de la météo (vent, soleil), assurant notre indépendance énergétique dans ce domaine.
augmenter les parcs naturels.
Ce serait une catastrophe de simplement remplacer l'ensemble du parc automobiles français par des VE.
Ensuite, diminuer le parc automobile des voitures individuelles, fermer les centrales thermiques et isoler les bâtiments doit être une priorité, diminuer le nucléaire à l'inverse n'est pas une priorité (pour la question du climat).
Il ne faut pas réduire notre parc nucléaire dans l'immédiat.
Arrêter d'avoir pour objectif d'exporter nos produits agricoles, d'abord satisfaire nos besoins  Concernant les véhicules , je pense qu'il serait intéressant de proposer aux entreprises dont la quasi totalité des parcs automobiles fonctionnent au diesel, de récupérer la TVA sur les autres carburants ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.
Maintenir le parc  nucléaire aussi longtemps que possible.
Taxer lourdement les énormes porte-conteneurs qui à eux seuls polluent autant que le parc automobile mondial   Nous devons agir au niveau personnel, local, national, international et de de façon rapide et structuré.
Le traitement de ces batteries à l'issue du cycle de vie de ces autos pose également des questions sur le renvoi différé du traitement du problème… Il nous apparaît impératif de favoriser dès aujourd'hui le pis-aller du moteur à hydrogène (et les questions de son extraction : urine humaine et animale entre autres) et les alter-modalités de transport individuel et collectif (voies réservées au covoiturage, stationnement éco-privilégié pour les véhicules propres en centres-villes, parcs-relais en périphéries des villes en cohérence avec le maillage de TC)   Il faut que l'école introduise les élèves davantage à la question de la transition écologique, les rendre plus conscients des initiatives entreprises et des problèmes latents, des acteurs principaux.
Le traitement de ces batteries à l'issue du cycle de vie de ces autos pose également des questions sur le renvoi différé du traitement du problème… Il nous apparaît impératif de favoriser dès aujourd'hui le pis-aller du moteur à hydrogène (et les questions de son extraction : urine humaine et animale entre autres) et les alter-modalités de transport individuel et collectif (voies réservées au covoiturage, stationnement éco-privilégié pour les véhicules propres en centre-villes, parcs-relais en périphéries des villes en cohérence avec le maillage de TC)  La France doit porter par l exemple la transition énergétique comme une priorité pour l humanité.
Ce n'est pas en incitant les gens à acheter des voitures électriques (TRÈS polluantes à la construction) que l'on va résoudre le problème, ceci impliquerait de renouveler tout le parc automobile en France et de produire beaucoup plus d'électricité.
Aussi il conviendrait d' arrêter d' appeler cela des parcs ou des fermes.
Elles peuvent être construites en zone naturelle, en zone agricole, en zone montagne, en zone littoral, en forêt, dans les parcs naturels régionaux, et même dans les zones périphériques des parcs nationaux, dans les zones Natura 2000, dans certains cas dans les zones de Protection Spéciales de la directive européenne des oiseaux, en mer dans les parcs naturels marins.
C' est d' une logique implacable : si vous recherchez un bien, allez-vous privilégier celui que vous avez      visité qui se trouve à 700 mètres d' une éolienne ou dont la principale vue est celle d' un parc éolien ?
En France, les jurisprudences concernant l' annulation de la vente ou le dédommagement financier des                 acheteurs se multiplient à l' encontre des vendeurs qui auraient omis de leur divulguer le futur projet               d' un parc prévu sur la commune (jugement du TGI de QUIMPER du 21 mars 2006 confirmé par la Cour                d' appel de Rennes du 20 septembre 2009 : Saint-Coulitz (Finistère), jugement du TGI d' Angers du 9 avril               2009 : Tigné (Maine et Loire), jugement du TGI de Quimper du 9 octobre 2007 confirmé par la cour                d' appel de Rennes du 18 mars 2010 : Le Trevoux ( Finistère), jugement du TGI de Bressuire du 3 mai               2010 : Saint Martin de Sansay (79290), jugement du TGI de Montpellier du 4 février 2010 : le tribunal                ordonne la démolition de 4 éoliennes en raison du trouble visuel et auditif qu' elles imposaient à un                domaine viticole, etc.etc.
Les investisseurs qui financent les parcs éoliens sont assurés d' un rendement garanti par l' Etat très élevé, supérieur à la plupart des produits de placement à la disposition des épargnants.
Les investisseurs qui financent les parcs éoliens sont assurés d' un rendement garanti par l' Etat très élevé, supérieur à la plupart des produits de placement à la disposition des épargnants.
Initialement, il s' agit de construire des centrales solaires thermodynamiques et des parcs éoliens dans le sud marocain et en Tunisie, avec une connexion électique à très haute tension (400 kV) avec l' Europe (par l' Italie et l' Espagne).
La FED estime que plus de 30% des parcs éoliens en fonctionnement ont été construits ou vont l' être sur terrains appartenant à des élus locaux.
Dans le cadre de la construction des 2000 nouveaux parcs éoliens programmés pour 2023 par la « transition énergétique » ce phénomène d' une ampleur inégalée pourrait conduire à la corruption de près de mille communes rurales par les éoliennes.
Les multiples alertes par différents organismes, certains liés au gouvernement et pourtant complètement ignorées au nom de « la transition énergétique » : _ La Commission de Régulation de l' Energie dans son rapport du 17/04/2014 rapporte que les parcs éoliens sont des sources de revenus indécents pour les investisseurs (parfois étrangers) .
promouvoir la transition écologique comme modèle de développement   Oui: sur la propreté des rues (déjections canines)   Il faut renouveler le parc nucléaire vers des centrales de nouvelle génération pour notre indépendance énergétiques.
On ne peut pas supprimer tout le parc nucléaire, ça viendra peut être mais on en est très loin.
faites confiance au bon sens de la ruralité et ne confiez pas la préservation de l' environnement à des technocrates des mégapoles qui ne voient dans la nature qu'un parc destiné à leur bien être en vacance, qui sont des donneurs de leçons , alors que leur mode de vie est lui-même anti écologique  il est clair que c'est que par les mentalités que les choses changeront, alors il faut un ouvrage et un outil,  sur le monde des valeurs, ou l'alphabet de nos valeurs, une saute de Bible laïque, relative et adaptable a tous, a travers un ouvrage qui s'appelle, la boussole de nos actes, créer par une personne qui a un handicap avec des collaborateurs...  vous l'avez compris je cherche de l'aide le projet est presque fini, il me faudrait un coup de pouce d'un l' humaniste...   Oui la prime à la conversion...C'est très bien mais j'ai un véhicule diesel de 8 ans...Je fais comment?
Si vous aidiez les classes moyennes à investir, les gens avec un peu plus de difficultés pourraient profiter des occasions assez rapidement ce qui permettrait de renouveler le parc automobile.
Maintenir et développer notre parc nucléaire (0% d'émissions carbone)  On ne peut opposer transition écologique et justice sociale : les deux marchent ensemble !
il y a une contradiction entre le maintien d'un transport public vers les zones rurales isolées et l 'impact écologique par rapport à la faible fréquentation  très sensible à la souffrance animale, en tant que végétarienne, je trouve que la politique actuelle est très laxiste sur la chasse, les corridas, les abattoirs, etc ….. c'est inadmissible pour moi  Développer le parc éolien en accélérant les procédures d' implantation.
dans le domaine du chauffage on pourrait changer tout le parc de chaudières fuel en recentrant les moyens sur ce sujet  Je souhaite que l'on arrête d'utiliser le problème du dérèglement climatique pour  acheter de façon masquée  les voix dites vertes qui sont d'abord anti-nucléaires avant d'être écologistes.
En effet, la France se distingue par une production d' électricité extrêmement vertueuse dans ce domaine avec en particulier son Parc électronucléaire, assurant environ 80 % de la production nationale, très peu émetteur - 12g CO2/kWh selon une estimation internationale moyenne du GIEC, contre 950 pour une production à base de charbon ou 350 à base de gaz naturel – et son Parc hydraulique assurant environ 10 % de la production également très peu émetteur (environ 5 g CO2/kWh).
Le projet prévoit ainsi l' érection d' un parc à thème, de plusieurs salles de spectacle, d' un palais des congrès et d' un cirque, d' une piste de ski intérieure, de 230 000 m² de boutiques et… d' une ferme urbaine.
Et on découragerait la construction d'habitat résidentiel dans les zones d'activité De même, respecter les directives des SCoT quand ils visent la sauvegarde des espaces naturels et des paysages me semble être un minimum : exploitation forestière, implantation des parcs éoliens, zones de loisirs type Center Parcs...
Vider les grands centre-ville de voiture en mettant a disposition des parkings gratuits pour sa voiture et développer le transport en commun à prix abordable au centre des villes  Renforcer le contrôle au frontière pour que les normes en France soit les mêmes pour les produits made in France et importés Interdire le suremballage Taxer le plastique Augmenter les parcs nationaux / réserve de biosphère sur terre et mer Interdire les pratiques non respectueuses, notamment la surpêche ou la pêche non sélective (à l'image de la pêche au bar et merlu pendant la période de reproduction empêchant l'espèce de se régénéré et tuant les dauphins).
Les collectivités pourraient organiser des campagnes de ramassage des déchets abandonnés sur la voie publique, les parcs et jardins, les plages les bords de rivières etc … en faisant appel à des volontaires (et pas seulement les enfants des écoles ...).
Le nucléaire civil responsable est un atout à condition de le garder sous un strict contrôle indépendant et au service de la collectivité (éviter le travers d' intérêt financier court-termiste) : il faut "courageusement" permettre le renouvellement d'un parc nucléaire raisonnable "en base" pour le siècle à venir.
La voiture électrique n' en est pas une : son bilan écologique n' est pas bon : production des batteries, destruction des batteries, consommation d' éléments rares sur terre ( Lithium , terres rares…, capacité à produire l' électricité nécessaire au parc actuel de véhicules thermiques…) Même si ce n' est pas directement lié à la transition écologique, je souhaite revenir sur les limitations de vitesse.
Utiliser cette nouvelle possibilité pour construire les parcs là où ils gênent le moins les populations, plutôt que selon les opportunités privées.
si peu de parcs éoliens sur terre et en mer??
inverser les aides pour que la France soutienne plus les energies renouvelable plutot que les energies fossiles  Le projet prévoit ainsi l' érection d' un parc à thème, de plusieurs salles de spectacle, d' un palais des congrès et d' un cirque, d' une piste de ski intérieure, de 230 000 m² de boutiques et… d' une ferme urbaine.
Parmi les énergies renouvelables,  la réglementation est conçue pour imposer les éoliennes aux populations rurales, et en plus  désormais les autorisations de parcs éoliens ne peuvent plus être contestés devant le Tribunal Administratif: La révolte gronde !
Terminé la vie de nabab"  Favoriser la reforestation, étendre les parcs naturels, limiter l'exploitation des ressources naturelles et développer les exploitations raisonnées sur le territoire national.
Le peuple trie ses déchets, et lorsque nous passions des moments dans des parcs à boire des bières, des SDF passaient par tous les groupes d'amis dont le miens pour ramasser nos canettes et bouteilles, cela empêche une partie de la pollution, et offre suffisamment à chacun de ceux qui en ont besoin pour un repas, en plus de leur donner une activité.
si le diesel est aussi meurtrier, pourquoi ne pas avoir interdit la fabrication et l'importation de voitures diesel en France et d'étendre la mesure au niveau européen, ce qui ferait disparaître à coup sur  le parc auto diesel  à moyen terme... et pratiquer une véritable prime  à la reconversion incitative  pour les classes moyennes........ pourquoi surtaxer les voitures et pas le carburant des avions et des paquebots....développer et favoriser réellement les Energies renouvelables, les comportements  et les constructions écologiques dont le solaire  en France et dans le tiers monde.... un grand plan pour l'isolation des bâtiments, taxer les propriétaires qui louent des appartements mal isolés , avantages fiscaux pour ceux  qui louent des logements bien isolés...... développer une éducation écologique dès l'école primaire jusqu'au lycée........il serait souhaitable aussi que le gouvernement montre le bon exemple quant à leurs déplacements en matière écologique....
Diversifier le parc automobile en pérennisant les différents types d'énergies : nouveaux gasoil, nouveau essences, électriques, mais aussi hydrogène et GPL ou bio éthanol.
A défaut de faire baisser les prix du neuf (pas évident), intégrer des vélos électriques aux parcs de location des vélos.
Aujourd'hui le citoyen peut avoir du courant quand il le désire même si cela nécessite une surdimensionnement phénoménal du parc nucléaire pour compenser les pics de charge.
Les poches de type "pomme-pot", ou "capri-sun" sont les favoris des picnic, et une vraie calamité dans les parcs.
On doit aussi cesser de confondre l'écologie scientifique et l'écologisme militant (même au sein de l'écologie scientifique, qui a de nombreuses manières de poser les problématiques, les chercheurs doivent être au clair : par exemple ne pas forcément confondre la protection de la biodiversité avec la seule protection d'espèces endémiques, car le vivant évolue aussi ; ne pas rêver à la restauration d'habitats dits "naturels" partout, ce qui coûte très cher et est assez vain, plutôt protéger des aires peu impactées en parcs naturels, etc.
Il faut tout de suite interdire tout les pesticides, employer des agents qui vérifierons scrupuleusement le respect des règles écologiques des entreprises, développer les énergies renouvelables, sensibiliser et encourager la consommation locale et biologique, interdire la chasse qui consiste juste à tuer, étendre les parcs naturels, investir dans les bureaux d'études qui travaillent contre le recul du trait de côte, pour la biodiversité et contre la pollution.
A long terme, la moitié de notre parc est obsolète.
Ne serait il pas plus profitable, dans un premier temps, d'investir massivement dans la mise à niveau énergétique du parc immobilier afin de mettre fin aux "passoires énergivores" et, dans un second temps seulement , d'investir dans le développement de moyens de productions d'énergies alternative.s L'un des éléments essentiels étant de faire baisser notre consommation.
Les grands pays comme l'Inde, la Chine, les USA et bientôt l'Afrique sont et seront de grands pollueurs, il faudrait donc leur proposer des moyens pour réduire la pollution de leurs villes  une protection animale vraiment prise en compte par le gouvernement  Fermer les centrales à charbon - Politique nationale de développement des énergies renouvelables et des moyens de stockage- La France doit être leader sur le développement de l'hydrogène propre et de la voiture à hydrogène- Promouvoir le biogaz et l'agriculture bio avec les agriculteurs- Assurer la préservation de la biodiversité dans nos campagnes en limitant les surfaces monoculture- garantir la Biodiversité dans les villes également- Étendre les surfaces des parcs nationaux - sanctuariser certaines zones aquatiques-  Développer le fret ferroviaire, et les canaux.
et imposer ce nouveau système pour chaque construction neuve  Annuler le projet Montagne d'Or en Guyane ainsi que le forage Total au large des côtes guyanaises  Pour un cadre de vie plus serein :  - éduquer les enfants à la transition énergétique et à la préservation de l'environnement dès leur plus jeune âge (jardins coopératifs dans les communes, enclos à poules...)  interdire définitivement les cirques avec animaux + interdire définitivement la captivité des cétacés (Marineland, Parc Astérix...) + revoir les critères d'enfermement des animaux dans les zoos afin de leur garantir un confort de vie le meilleur possible malgré leur enfermement à vie  - interdire définitivement les fermes d'élevages d'animaux destinés à la vente (aux animaleries par exemple)  - interdire les élevages en cage (poules, lapins, animaux divers pour la fourrure etc) ou dans des espaces trop petits et en bâtiment (cochons, grenouilles par exemple), prendre en compte le bien-être animal à tout moment  - augmenter le nombre de pistes cyclables  - interdire les lâchers de ballon de baudruche lors d'événements divers ou commémorations  - interdire la chasse (toutes les techniques de chasse) et redonner aux citoyens la possibilité de se promoner le dimanche en famille en toute sécurité sur les chemins de campagne  - inciter les gens à manger moins de viande et à privilégier la viande de qualité et de proximité  - interdire les produits chimiques pour désherber, inciter les habitants à entretenir l'espace communal devant chez eux  - interdire les pesticides et aider financièrement les agriculteurs à passer au BIO   le nucléaire n est plus la  solution  écologique à plus de 50 ans  pourquoi peu de communications pour la pile a combustible  Je sais ça paraît radicale pour autant c'est un vrai problème.
Interdisez enfin à l'usine Altéo de Gardanne de rejeter des boues rouges toxiques dans le parc national des calanques en détruisant des fonds marins exceptionnels.
Choquée par le parc d'éoliennes qui doit être installé au large de Noirmoutier et Yeu, dans une zone Natura 2000, adieu la biodiversité, les oiseaux migrateurs... oui pour la transition écologique mais pas au détriment de tout cela.
Arrêter de faire croire à tous que la voiture électrique est la solution... puisqu'on est incapable de produire suffisamment d'énergie électrique pour recharger le quart du parc automobile existant.
Influencer l'offre de produits : o Boycotter les produits hors circuits courts lorsque c'est possible o Boycotter les produits dont l'empreinte écologique est forte au profit d'articles moins polluants Limiter la production de déchets o Mettre en place des composts (individuels ou collectifs) o Développer (encore) le tri sélectif  o Créer une relation directe entre montant de l'impôt lié à la collecte et le volume/poids de déchets rejetés par un foyer Accélérer la recherche sur les emballages o Combiner marketing, design et recyclabilité o Intégrer la (bio) dégradabilité dans le cycle de vie de l'emballage (et du produit en général)  Soyons cohérents, arrêtons les lobbies  lecologie doit etrepriseen charges par les 10%les plus riches du monde dirigeants politiques y compris ces eux qui poluent la planete  Développer l'énergie solaire, entre autre pour l'éclairage public, inciter les constructions bioclimatiques, éduquer les enfants...   construire une politique écologique cohérente: agriculture biologique, immeubles avec jardins collectifs et composteurs... et non du bétonnage pour le plaisir et surtout le porte monnaie des promoteurs, parc automobile électriques, pistes cyclables non dangereuses, centre ville piétonnier ainsi que stations de montagnes, transports en commun comme sncf moins chers et prix égal quelque soit le moment ou on achète son billet de train, lampadaires électriques dans les villes ...
et de belles route ou on peut rouler à + de 90 sans danger    avoir une politique écologique cohérente: cesser de bétonner les villes -construire des immeubles avec composteurs -jardins collectifs-limiter les voitures dans les centre ville ainsi que le long des plages ou des stations de ski.Disposer d'un parc de voitures électriques dans chaque commune.
Assouplir réglementation pour parcs d'éoliennes (même si vue sur Cathédrale), actions sur grande distribution pour réduire gaspillage, emballages.
Imaginons que par un coup de baguette magique, tout notre parc de voiture devienne électrique, notre consommation électrique augmenterait énormément.
Les parcs devraient être nationalisés tout comme les centrales.
Il faut arrêter de prendre des risques inconsidérés avec l' environnement : il faut fermer Fessenheim, cesser les enfouissements de déchets dangereux (Stocamine à Wittelsheim, amiante à Niederbronn-les-Bains dans le Parc Régional des Vosges du Nord pour ne citer que des exemples alsaciens).
le retour au charbon comme en Allemagne, les éoliennes dont personne ne veut devant son pas de porte (nombre de recours en ce domaine) et pour ce qui est du photovoltaique (notre ensoleillement est au top) mais pas notre parc, l'une des raisons étant que ce sont les Chinois qui dominent ce domaine pour lequel nous n'avons pas su investir   Il conviendrait aussi d'éduquer dès leurs jeune âge nos enfants (parents comme éducation nationale) sur ce sujet.
Une aide sociale visant à court terme à réduire l' impact de l' éloignement du domicile au travail, et à moyen terme visant à encourager le renouvellement du parc automobile vers un parc « transition écologique »   La proposition consiste à créer une nouvelle aide à la transition énergétique prenant en compte la composition familiale, les ressources des personnes et la distance entre le domicile et le lieu de travail.
Notre parc nulcéaire doit être remis à niveau et certains sites fermés.
La défense de la biodiversité est une cause à traiter au niveau européen ( par les normes sur les produits destructeurs ) comme au niveau national ( par des parcs nationaux).
Taxer les pollueurs  ne pas suivre ceux qui font tout le contraire pour s'enrichir   Que le parc automobile du ressort de l'état soit électrique .
La transition écologique ne peut se faire que s'il existe une réflexion sur le long terme cohérente et réaliste (contre-exemple : inciter à l'acquisition de voitures diesel, puis essence, puis électrique puis …  Plutôt que de faire des centrales nucléaires pourquoi il n'y a toujours pas de parc éolien offshore en France.
), ainsi que le prix du transport aérien, principalement utilisé par des entreprises et des personnes aisées, ce qui ne constiturait, ni pour l'un, ni pour l'autre un handicap majeur pour leurs activités… Taxations qui seraient versées directement par les compagnies en fonction de leurs consommations réelles à un organisme mondial type ONU… Le produit de ces taxes serait affecté à des programmes mondiaux, définis conjointement par des experts reconnus et les états pour assurer la révolution écologique nécessaire de telle sorte que nous ayons une chance de conserver notre Terre en état de nourrir et des faire vivre la multitude humaine qu'elle porte…  TOUS en urgence et priorité : transports, alimentation, énergies et parc immobilier.
Le parc nucléiare  L'AGRICULTURE BIO ( MANGER BIO) EST UNE OBLIGATION CAR TOUT DEVIENT MALADE ET MORTEL POUR L'HOMME  Concernant les voitures, il ne faut pas être dogmatique.
Les éoliennes et autres parcs photovoltaïques auraient dû être assurés par des entreprises d'État (au lieu de cela, l'État leur verse des subvention ou garanti des prix de rachats exorbitants, que le citoyen lambda paie à ses groupes privés, (parfois étrangers de surcroît) .
Arrêtons les véhicules diesels à l' entrée des agglomérations dans des parcs relais.
La logique voudrait que ces aides soient apportées a la classe moyenne, plus a même d' effectuer ces crédits, ce qui renouvellerait le parc automobile de façon progressive, et sous 10 ans, si la prime est suffisamment alléchante, on pourra alors avoir un parc automobile a 80-90% composé d'hybrides, lorsque les revenus les plus faibles auront racheté d'occasion les voitures hybrides de la classe moyenne.
Une Grande reconversion nationale  * Lancer de grands travaux à l'échelle nationale pour développer les énergiepropres *Développer le parc  solaire  sur l'ensemble des bâtiments  public et  privé, facilité l' accès à ces énergies pour les particuliers ( voir  Portugal) *Obliger les constructeurs automobile  a participer activement a cette reconversion en  développant et commercialisant de nouveaux moteurs avec des nouvelles sources d' énergie propre ( ex:Hydrogène, solaire etc ) ou a réinvestir chaque années  10% de leur dividendes  dans des énergies vertes sous peine de lourdes sanctions (forte amende puis  nationalisation de leur entreprise le cas échéant ) *Interdire la traversé du territoire aux PL qui ne pourront traverser le pays uniquement par transport ferroviaire cela relancera également l'économie (fret, logistique et livraison par camion léger en local) *Obliger les industriels de l' agroalimentaire  sous 10 ans a n'utiliser uniquement que des produits biologique,  ne plus utiliser d' emballage plastique  ( les solutions existent, ils peuvent les financer).
Il suffit d'observer le taux de renouvellement du parc auto.
autres propositions pour réduire la pollution : développer le transport fluvial ( une barge de transport = environ 50 camions) et interdire aux marchandises de traverser de la France par poids-lourds et favoriser le rail ( moins de détérioration des routes et autoroutes )    Dans le cadre de la transition écologique, d'autres sujets me tiennent à cœur : - la mise en concurrence des concessions de barrage : du fait de la pression de la commission européenne, des concessions de barrage seront peut être ouvertes à la concurrence et, en conséquence, l'exploitation de certains ouvrages pourrait échapper aux opérateurs historiques (EDF sur 80 % du parc).
développer les partenariats européens pr partager les coûts pr la construction de parcs éoliens sur la mer etc... et faire bénéficier de l'énergie obtenue aux pays concernés à moindre coût.
En ville, un parc arboré et planté aménagé avec des espaces de rencontre à moins de 20min à pied de chaque habitant.
Renforcer la politique d'isolation thermique : rénover le parc de logements publics et privé (le Danemark a rénové l'ensemble de son parc public et est aujourd'hui bénéficiaire de sa politique énergétique).
Si l'on résume : en rénovant notre parc d'habitation, nous avons besoin de moins d'énergie.
Dans le bâtiment : mise en place d'une TVA réduite sur les matériaux et produits écologiques, afin d'en permettre l'accès sans surcout par rapport aux produits et matériaux " traditionnels" TVA réduite pour tous les travaux d'isolation de l'habitat  Pour les transports : TVA réduite pour les petites cylindrées hybrides et électriques, pour aider au renouvellement du parc automobile et réduire la pollution urbaine dans l'industrie et les transports.
TVA réduite aussi pour les travaux d'isolation Pour les transports : TVA réduite pour les petites cylindrées hybrides et électriques pour aider au renouvellement du parc automobile urbain Pour l'industrie : principe du pollueur/payeur avec des amendes dissuasives et la mise en place d'un échéancier et/ou d'aides pour les entreprises les plus fragiles  Que l'écologie ne soit plus politisée mais connectée à la ruralité qui en a toute l'expérience.
arreter l'expansion immobilière inutile(petits pavillons  qui mangent les terrains agricoles ou sauvages, aider davantage l'agriculture de proximité et ecolo ou raisonnée, ne pas importer ou exporter des produits qui existent chez nous donc moins de transports routiers ou aériens, préserver les terres agricoles protéger les sites encore sauvages et protéger la faune et la flore au lieu de la détruire ou de la parquer par  exemple les zoos ou les parcs animaliers   La transition écologique doit se faire sans ajouter un seul centime d'impôt supplémentaire.
Développer le financement des travaux d'isolation des maisons et appartements Le développement des énergies renouvelables comme les parc éoliens off shore freinés par les lobbys locaux s'appuyant des mille-feuilles législatifs => accélérer le mouvement Développer une filière photovoltaïque française basée sur une production française Développer la recherche sur les technologies de stockage des batteries pour les véhicules électrique Développer les smart grid d'énergie pour faire en sorte que les consommateurs soient aussi producteur / stockeur d'énergie  juste permettre aux services publics de reprendre des mutations au lieu d'employer de CDD ou CDI.
Pour être plus clair, à l'achat d'une voiture, l'on dispose d'un parc de batteries, que l'on peut échanger dans n'importe quelle station service contre paiement d'une charge pleine (et un peu d'amortissement de l'usure du parc).
interdire la chasse dans les forêts domaniales pour en faire des sanctuaires pour les espèces qui disparaissent (au lieu de les louer à des chasseurs) - quand un domaine est identifié "parc régional" ou "réserve", la chasse devrait y être strictement interdite.
évidemment il ne faut pas oublié les plus gros pollueurs (industries, pétro-chimie, transports maritimes et aériens, industrie de la viande et ceux que je ne connais pas...) savoir prendre des actions fortes comme les propositions faites par les 4 associations qui sont porteuses du projet L'affaire du siècle par exemple...  Jardin partagé et réduction des déchets : création systématique d'un espace de jardin partagé avec compostage pour tout nouveau lotissement ou construction d'immeubles dans   un parc résidentiel mais aussi dans chaque quartier déjà construit en remplacement de certaines zones engazonnées qui demandent beaucoup d'entretien et d'eau.
On pourrait imaginer, par exemple, de favoriser le développement de parcs de panneaux solaires sur toutes les zones industrielles et commerciales du pays.
Ce processus engagé par Mme Ségolène Royal a été malheureusement étalé dans le temps…Imaginons que tout le parc automobile professionnel soit demain sur ces énergies, l' effet devrait être sensible sur le niveau de pollution.
Le véhicule électrique c'est bien, mais il est inenvisageable de remplacer tout le parc thermique actuel.
Ce pourrait être un projet à défendre à l'échelon européen voire mondial  Limiter la chasse, Réduire les quota de pêche, s'engager plus rigoureusement dans la suppression des produits chimiques à usage agricole, taxer davantage les transports routiers de marchandises et les usagers de certains transports de personnes (VTC, taxis), encadrer davantage les règles des parcs régionaux, mettre en place des taxes et une note carbone à l'importation, limiter l'usage des plastiques au quotidien, renforcer le recyclage des déchets, défavoriser l'agriculture traditionnelle par rapport à l'agriculture biologique, augmenter la durée de garantie minimale des constructeurs   Que les ministres et notre chef de l'état arrêtent de sillonner notre pays en long en large et en travers pour n'importe quoi - notamment M. MACRON qui va de la ROCHE SUR YON à ROCHEFORT en avion, il y a tellement peu de distance que nous avons même presque pu apercevoir la couleur de ses yeux lorsqu'il est passé au dessus de nos têtes … à savoir que les voitures présidentielles ont elles fait le voyage par la route et attendent au bas de la passerelle … c'est insensé !
Investir dans le parc Nucléaire et dans la recherche Nucléaire Tout faire pour sauver les océans de la pollution.
Étendre et/ ou créer et mieux protéger les parcs nationaux et régionaux.
Il n'est pas dangereux (vieillissement du parc, déchets) ?
avec un parc automobile essentiellement électrique.
que les aides pour renouveler le parc automobiles ne soient plus élitistes comme c'est le cas actuellement mais dirigées en priorité pour les foyers plus modestes qui souvent n'ont pas les moyens de changer leur véhicule  Favoriser le transport par rail ou combiné.
Deux points: 1)Il existe un marché de la restauration de véhicule existant par leur électrification, cependant , alors qu'il aurait pu être une opportunité d'électrification rapide du parc par le bas , par les utilisateurs infortunés, l'état a tout cadré pour que cette solution devienne plus couteuse et moins efficace que d'acheter un véhicule neuf en détruisant le véhicule thermique : Budget minima 40000€ avec 150km d'autonomie .
Ce n'est pas en faisant celà que l'on ira vite dans le renouvellement du parc .
Prévoir ce qui peut protéger les oiseaux quand on installe un parc d'éoliennes.
Voir ma proposition : augmenter la part des énergies renouvelables pour diminuer et arrêter au plus vite le nucléaire  1) Demande d'un moratoire sur l'implantation des parcs industriels éoliens terrestres, en vertu du principe de précaution, jusqu'à la réalisation et les conclusions d'une étude épidémiologique nationale à grande échelle sur les effets des infrasons éoliens sur la santé des hommes et des animaux.
-Favoriser la production et l'utilisation de biogaz et d'hydrogène  qui sont des moyens élégants pour stocker l'énergie produite par les moyens renouvelables (dont nous avons une grande maitrise dans l'utilisation ) et bien sûr  entretenir un parc nucléaire performant et contrôlé .
il faut garder des espaces comme des parcs naturels protégés à l'intérieur des villes qui favorisent la nidification des oiseaux essentiels à la biodiversité; ARRETER les pesticides o tout va qui détruisent toute la biodiversité, menacent notre santé et même diminuer les pollutions lumineuses .
Réponse : parce que EDF a bloqué l'importation et la fabrication de ce type d'équipement économique pour justifier son parc nucléaire.
Avant d' y consacrer des centaines de milliards et d' engager le pays dans une impasse économique il est indispensable de valider les scénarios Les énergies renouvelables ne permettent pas, en l' état de la technologie, de remplacer les modes de production existants : nucléaire, hydrocarbures.. De mon point de vue nous devons: Maintenir et augmenter si besoin notre parc de centrales nucléaires Autoriser les recherches sur le gaz de schiste pour au moins valider l' intérêt économique de nos réserves.
Il faut rémunérer la recherche et le travail avant tout, avec une loi permettant par exemple de rendre obligatoire un minimum de répartition des bénéfices : 1/3 mini pour la recherche, 1/3 mini pour les salariés et 1/3 maxi pour les actionnaires, cette dernière part pouvant être réduite, voire supprimée, au profit de la recherche et/ou des salariés -  Du Nord au sud interdire aux camions de rouler et les faire traverser la France en train  INterdire dans l'alimentation les substances reconnues comme cancérigènes et les nanoparticules dans les vêtements ou autres objets  Transition écologique et biodiversité Je souhaite vous parler des parcs solaires .
Dans notre région, on voit fleurir un peu partout des hectares de parcs solaires ... au mépris d'une biodiversité riche (espèces protégées en faune et en flore).
Il est vrai que certains maires sont demandeurs financièrement parlant ...) Il faudrait (peut-être être plus clair concernant l'installation de ses parcs solaires) On ne peut pas parler d'énergie verte quand on a détruit des hectares de garrigue boisée ...ou de terres agricoles, alors qu'on pourrait installer du solaire sur les toits des supermarchés ou autres bâtiments administratifs ...
Il devrait y avoir au sein des parcs naturels, des réserves semi intégrales, qui serait plus protégé que les catégories II mais moins que les réserves intégrales.
Commençons pas ne pas casser ce qui fonctionne, et gardons notre parc nucléaire.
Le parc automobile français serait renouvelé plus rapidement si la fiscalité des entreprises vis à vis du diesel était inversée !!
Cela  pourrait permettre d'orienter le marché vers des véhicules fonctionnant aux énergies n'émettant pas (ou moins) de GES sans pénaliser les propriétaires du parc automobile existant ni les acheteurs de véhicules d'occasion (notamment les personnes à revenus plus faibles) puisqu'on n'augmente pas le coût des carburants.
Rétablissement et même augmentation  du prix du permis de chasse • Suppression immédiate de la chasse à courre, de la chasse à la glue, et du déterrage • Suppression des autorisations de tirs aux loups • Contrôles d' alcoolémie sur les chasseurs • Instauration du dimanche sans chasse pour la sécurité des autres usagers, promeneurs, cyclistes, cavaliers, randonneurs,…   Maintien du parc nucléaire qui assure un coût d'électricité compatible avec la transition énergétique.
Pour limiter les risques d'accident il faut engager le renouvellement d'une partie du parc de centrales EPR par des centrales nucléaires à sels fondus.
Plus de choix de transports, plus de pistes cyclables sécurisées ou des voies dédiés aux deux roues avec aussi des parcs à vélos, deux roues ou même trottinettes ... plus de transports en commun (y compris transports à la demande en zones rurale ou périurbaines ), plus de cadences (style RER) notamment aux heures de pointe...
L' éolien ne représente que 4 % du parc électrique française.
( Je souhaite que soit effectué le calcul de "l'énergie grise" consommée pour réaliser un parc d'éolienne en regard de l'énergie que ce parc pourra fournir en 20 ans, celui-ci pourrait révéler de grosses surprises, notamment pour un pars offshore.
Certes la prolongation de la durée de vie des centrales nucléaires n'est pas gratuite mais les coûts sont sans commune mesure avec les investissements nécessités par les parcs éoliens  Taxer les produits d'importation qui ne répondent pas aux normes environnementales et disposer d'un organisme de contrôle  dédié à cet objectif  architecture .PAS de logements avec tris des déchets intégré en cuisine (3 BACS ° PAS EAU POTABLE DANS LES WC  La filière de l'hydrogène pourrait apporter de nombreuses solutions, en faire un investissement stratégique sera pertinent pour la France et pour l'Europe des 27.
La protection des habitats reste clef en limitant le passage humain (parc nationaux par exemple victimes de leur succès).
Il faudrait remplacer très vite le parc automobile par des voitures à hydrogène avec une production d'hydrogène par électrolyse.
Certains dossiers de constructions de parcs éoliens maritimes traînent depuis 10 ou 15 ans, allant de recours en recours, sans qu'un décision ferme ne puisse être prise.
Ils ont de leur côté les environnement des sites atomiques, qui en cas de fermeture verraient leur manne disparaître, et les futurs voisins des parcs éoliens et solaires, qui sont d'accord pour que cela soit construit ailleurs, mais pas chez eux !
Quels efforts sont faits au niveau des ministères, assemblées, administrations, du parc automobile de fonction, des déplacements des élus etc.)  L'adhésion à la transition écologique passe par l'éducation dès l'école et par l'information mais pas par la culpabilisation !
promouvoir une véritable industrie des énergies renouvelable(solaire, géothermie, éolien) grâce à l'inventivité de la recherche fondamentale et appliquée française dans le cadre d'un groupe industriel français    Il faudrait un vaste plan d'installation de parc éolien.
L'aberration des champs d'éoliennes industrielles dans nos Parcs naturels Régionaux.
Taxer les produits selon l' empreinte carbone (celle due au transport notamment) Maintenir le parc nucléaire aussi longtemps que possible et lancer un programme ambitieux de renouvellement.
Rien n'est dit ou préparé concernant la pollution liée au batteries, et il ne me semble pas avoir entendu abordé le surcroît important de consommation d'électricité lié à l' augmentation du parc auto électrique, sachant que nous somme déjà en tension par période.
il faut conserver un parc nucléaire conséquent lequel pour l'instant   est le seul à nous assurer notre indépendance énergétique  Les enjeux justifient un investissement public massif pour la conversion énergétique, on ne peut compter sur la seule initiative privée dans ce domaine car ces investissements ne seront rentables que sur le long terme.
De plus il ne me semble pas que le problème de la disponibilité en énergie électrique ait été abordé: Nous sommes déjà sur des capacités de production limites, avec des centrales vieillissantes, une transformation de notre parc automobile demanderait d' accroître significativement notre production et la solution de nouvelles centrales ne me parait pas adéquate.
Seuls ceux qui vont acheter un produit neuf (voiture, chaudière) peuvent avoir un arbitrage entre le cout et les bénéfices attendus (ex voiture neuves = moins de 10% du parc renouvelé par an, centrée sur un nombre réduit de clients qui achète régulièrement du neuf).
Un retour en arrière s' impose   Ne pas inciter à développer une filière bois qui finira pas produire des catastrophes écologiques, déforestation sauvage Développer raisonnablement les champs d'éoliennes qui détruisent les paysages, utiliser les terrasses des bâtiments ou toutes zones rurales inexploitées types jachères pour des parcs de panneaux ou miroirs solaires.
Ces parc éoliens seraient comparables à certains parcs qui sont installés aux Etats-Unis ou en Allemagne.
Rajeunir le parc de véhicule.
On remobiliser les primes versées vers des agriculteurs bio et qui ont une production qui correspond a une demande locale (on fait trop d'ovin viande et c'est extrêmement bien subventionné en zone de montagne)  En Australie, Tesla met en service une « batterie géante » permettant de stocker 129 MWh (soit129 000kWh) à côté d' un parc éolien de 315 MW.
Alors avant de vouloir taxer tous les carburants, donner des primes pour les voitures électrique (injustifiées) , laissons les constructeurs développer les voitures moins polluantes, le parc automobile se renouvelle de lui même .
Le nucléaire Le parc nucléaire actuel En France, près de 80% de l' électricité produite est d' origine nucléaire.
« le vieillissement du parc mondial conduit à une augmentation des coûts de production, à une réduction des marges et à une baisse spectaculaire de la productivité, avec un très mauvais facteur de charge en France, alors qu' en parallèle les technologies d' énergies renouvelables se développent »  (Mycle Schneider) « depuis quelques années de manière assez probante que le prix des énergies renouvelables devient très compétitif, dans le même temps que celui de l' énergie nucléaire augmente, en raison de rehaussement des exigences de sécurité et des difficultés de la filière nucléaire dues – c' est une constante dont il n' y a pas lieu de se réjouir, car c' est notre argent – à la non-maîtrise des coûts » M. Nicolas Hulot, alors ministre d' État, ministre de la transition écologique et solidaire  La rénovation sera t' elle garante de la sécurité ?
Sur le total, le parc privé représente un marché de 400 000 logements à rénover chaque année, soit environ 200 000 maisons individuelles et 200 000 appartements.
Sur le quinquennat, deux priorités sont affichées : la lutte contre la précarité énergétique et la rénovation du parc tertiaire public.
Comme les objectifs de rénovation énergétique du parc social sont de 100 000 logements par an, l' objectif de rénovation du parc privé hors aides de l' Etat est donc de 250 000 + 75 000 = 325 000 logements par an.
Il s' agit par conséquent de dégager au minimum 11 à 12 milliards € de financement par an pour les travaux de rénovation énergétique du parc de logements privés.
Il faut, éventuellement, taxer les  gérants ou exploitants des autoroutes françaises, car c' est bien tous les citoyens français qui ont participé à la construction du parc autoroutier de la France ?
Un effort financier doit  donc être imposé et mis en place pour les entreprises ayant un parc de poids lourds ainsi que pour les poids lourds étrangers qui traversent le pays ?
interdiction des pesticides , arrêt des lignes intérieures avion remplacées par train, arrêt du nucléaire, cantines bio , responsabilité pénales des entreprises pollueurs , développement de la filière énergie verte  Ne surtout pas céder à ceux qui voudraient abandonner le nucléaire, continuer de renforcer le parc de production d'énergie renouvelable (hydroélectrique, énergie solaire + éolienne, biogaz) - Investir de manière plus ambitieuse dans la recherche sur la fusion nucléaire et dans le spatial au niveau européen  les acteurs de la construction sont trop mauvais dans ce secteur.
je suis prête à faire l'effort de changer mon véhicule diesel datant de 2005 pour une voiture électrique si j'obtiens deux choses : la prime à la reconversion et la garantie que celui-ci sera bien détruit et non destiné à etre revendu à l'exportation penser à planter plus d'arbres fruitiers en ville dans les parcs et espaces verts adaptés laisser les agriculteurs libres d'utiliser les graines de leur choix (ne pas imposer des graines standardisées) pour une diversité de végétaux et de saveurs stopper les pesticides   stopper l'utilisation des pesticides et restaurer une agriculture solide et vertueuse, recréer la vie et non plus la détruire   Accelerer la recherche sur le  recyclage ou l'elimination des déchets nucléaires et arreter la production de ces déchets  mieux prendre en compte la nature dès l'école et dans l'ensemble du parcours professionnel ; que l'écologie et l fonctionnement des systèmes naturels soient à la base de nos raisonnements et non plus comme une externalité dans les calculs économiques sortir du culte de la croissance - avoir des coûts complets penser et acter l'après capitalisme un grand débat sur le nucléaire  que cette transition écologique soit réelle et non un discours!
Le parc mondial de voitures va doubler dans les 20 prochaines années.
La totalité du parc automobile de fonction de l'exécutif, gouvernement, parlementaires, hauts fonctionnaires remplacé par des voitures électriques françaises en auto partage pour montrer l'exemple au niveau international.
-Quid des parcs éoliens au large des mers & océans?
Pour Paris 2024, plusieurs d'entre elles devront être construites (page 30 de l'étude faisabilité, en PDF) : un village olympique de 3500 logements à l'Ile-Saint-Denis (1,7 milliard d'euros), un village des médias dans une extension du parc des expositions de Villepinte, un centre aquatique près du Stade de France et une salle de 7 000 places à Bercy, dans la capitale.
Renouvellement du parc nucléaire à court terme puis transition vers les énergies renouvelables à moyen terme.
L'installation d'un parc éolien est à l'origine de la perte de valeurs de nos biens immobiliers devenant quasi invendable ( 30 à 40% de perte ) .
Revoir l'ecotaxe pour les routiers traversant la France et qui utilisent le parc routier français  Nous vivons dans un système où ce sont ceux qui ont le + d'impact sur l'écologie (États, multinationales, transports de marchandises, industries) qui montre du doigt ceux qui n'en sont pas responsables (les citoyens lambda)   Ne pourrait-on pas faire des véhicules moins lourd, moins polluant ne dépassant que de très peu les vitesses autorisés?
Dominution du parc par 5 en augmentant les tournees avec trois équipes.
-investir massivement dans les transports en commun : rétablir les petites lignes de chemin de fer -privilégier le rail plutôt que le bus sur les itinéraires directs(lignes intercités) -développer les lignes de bus subventionnées pour permettre aux habitants des zones rurales enclavées de se déplacer plus facilement -développer le transport à la demande pour les zones les plus reculées -développer  le covoiturage associatif (comme covoiturage Auvergne) -investir massivement dans les transports de marchandise par rail -taxer les poids lourds, français et étrangers  Chauffage -développer les énergies renouvelables,  panneaux  photovoltaïques sur toutes les constructions industrielles et agricoles et à usage d'habitation si cela est judicieux, éoliennes, hydroliennes.... -exiger des  constructions qu'elles soient bioclimatiques et installer des panneaux solaires thermiques sur tous les bâtiments résidentiels,  -engager et financer un grand programme de recherche sur les  énergies renouvelables -taxer les énergies fossiles(en particulier charbon, pétrole, gaz de schiste) -arrêter le fonctionnement du parc nucléaire  Agriculture -lancer un programme d'aide pour l'installation et la reconversion d'agriculteurs bio -subventionner massivement l'agriculture bio  -lancer des programmes de formation à l'agriculture bio pour les agriculteurs conventionnels -limiter fortement, voire éliminer le recours aux pesticides -favoriser l'implantation de petites structures privilégiant les circuits courts et respectant et entretenant -l'environnement(plantations ou restauration de haies, terrains laissés en friche pour la biodiversité -rémunérer les agriculteurs pour ce service rendu au pays( il y a là un gisement très important d'emplois)   Le bruit aussi est ecologique et nous sommes assourdis par le bruit des motos; voir avec les constructeurs.
	De son côté l' ADEME prône le non renouvellement du parc nucléaire et l' arrêt des réacteurs existants au bout de 40 ans au motif que la prolongation de leur durée de vie au-delà de cette limite ferait baisser les prix et déséquilibrerait le marché au détriment de la rentabilité de tous les autres moyens de production !
Renouveller ľensemble du parc automobiles des communes française par des véhicules électrique y compris pour les transport en commun le tout financer par ľétat.
(de toute façon elles doivent déjà financer leur parc automobile) Pour les artisans et auto-entrepreneurs (plus sensibles à ces coûts massifs), un prêt aidé peut-être mis en place auprès des banques pour le financement, assortie d'une exonération en numéraire correspond à un pourcentage du coût du véhicule.
Multiplier les parcs nationaux et autres réserves naturelles.
Il est nécessaire d' accélérer la rénovation énergétique du parc immobilier: il faut mieux isoler, développer des équipements moins énergivores.
Donner la possibilité aux salariés d'avoir accès au télétravail (ce qui est très compliqué actuellement), développer la filière bio locale, le co-voiturage, développer les bus dans les zones rurales pour accéder aux villes les plus proches, taxer le kérosène et le fuel, imposer un repas végétarien 1 fois par semaine dans les cantines scolaires et proposer un plat végétarien dans les restaurants d'entreprises, développer le vélo et les parcs à vélo, donner plus de moyens à la recherche pour trouver des alternatives aux sources d'énergie polluante et accorder plus de moyens à l'ADEME et aux organismes travaillant sur l'écologie.
Soutenir la recherche dans ce domaine de sorte à rattraper le temps perdu par dogmatisme et arriver rapidement aux réacteurs de 4e générations    les éoliennes dans nos départements (Occitanie) sont distribuées pour favoriser des communes où des particuliers c'est devenu une affaire de gros sous, elles détruisent la faune et les paysages Pourquoi ne pas avoir réglementé leur installation dans un parc d'éoliennes  très venté toute l'année on en mettait une centaine moins de dégâts sur la faune plutôt que 4 par ci 5 par là!!!!
La Direction Générale de l'Aviation Civile a par exemple un large parc automobile et ne remplace ses petites voitures thermique que par... Et pas parce que les voitures électriques ne conviennent pas à l'usage, mais parce que les responsable du service logistique n'aiment pas la Zoé, parce qu'il est trop compliqué administrativement d'avoir un autre modèle et parce que certains usager n'aiment pas les automatiques.
L' exemple de la politique du tournant énergétique (die Energiewende) conduite en Allemagne depuis plus de 15 ans est une remarquable démonstration : la puissance installée en moyens de production photovoltaïque et éolienne (100 GW) est supérieure à celle du parc nucléaire français (63 GW).
La conséquence en est la création de parcs solaires qui défigurent des collines du pays.
# pour stimuler la part du parc éolien du pays, privilégier massivement les parcs éoliens en pleine mer (au large de la Bretagne, par ex.)
Ce genre de véhicules pourrait représenter, à terme, 15% du parc, et intéressera principalement des familles souhaitant un deuxième véhicule ou des flottes d'entreprises et d'administrations.
La France dispose d'atouts considérables : une entreprise de taille mondiale qui produit de l'hydrogène (Air Liquide), un parc de centrales nucléaires permettant d'assurer la production de l'électricité indispensable pour produire cet hydrogène, et même de la technologie nécessaire : Alstom produit déjà des locomotives à technologie pile à combustible dont les premières circulent déjà en Allemagne (la France vient d'en commander semble-t-il).
Il faudra aussi "stimuler" les industriels PSA et Renault qui semblent se contenter de la technologie "batterie" qui ne sera jamais satisfaisante que pour une part marginale du parc de véhicules.
Je souhaiterai qu'une vraie politique de sortie du nucléaire soit engagée, qui reste une énergie du passée, Qu'une politique de reboisement nationale soit engagée et qu'un parc éolien côtier voie le jour.Que l'on interdise tout projet purement économique qui porte atteinte à l'environnement.
Appel à l'expertise de scientifiques, personnels de parcs naturels régionaux, d'associations spécialisées,... ● Interdiction de la pèche électrique et de la pèche en eaux profonde.
Interdiction des animaux dans les parcs d'attractions Dauphins, otaries pour exemples.
Au niveau du C02 du parc automobile, on ne peut pas comparer la pollution émise par les véhicules dont le  compteur indique 5000km/an et d'autres 50.000, voir 100 000/an !
Il faut maintenir notre parc électro nucléaire, reconnu par toutes les instances internationales comme un des plus sûrs au monde avec les principes de base : 1 exploitant unique dont l'Etat est l'actionnaire majoritaire, 1 autorité de sûreté indépendante.
Aucune borne électrique ... Vous mettez la charue avant les boeufs, et faites l'inverse de ce qu'il faudrait faire : d'abord le parc des recharges rapides électriques partout et ensuite l'offre automobile.
Taxer les déchets Interdire le plastic, favoriser les consignes et le recyclage Augmenter les transports en commun Favoriser la construction bois   Rendre les véhicules moins polluants beaucoup plus intéressants (taxe sur véhicules polluants allant à la réduction du prix des véhicules moins polluants) - Que tous le véhicules publiques soient électriques et multiplier les voies cyclables protégées - Remettre en place un réseau de transport public conséquent (nombre de liaison) et peu cher (bus, train), en particulier pour accès du monde rural, aux banlieues et centre-villes (cad pas seulement en étoile des centre-villes ou de Paris) - Mettre en place la récupération de compost tous les 2 jours dans les immeubles (comme fait en Angleterre) - Rendre l' accès à l' électricité dans les immeubles pour les véhicules électriques obligatoires, ainsi que la mise en place de panneaux solaires sur les immeubles - Obliger les industriels à limiter les emballages (pas de double emballage) - Réduire les consommations de viande dans les restaurants scolaires & professionnels - Afficher le poids économique des lobbies pour prendre conscience des bras de leviers  Apprendre à tous les enfants dès la maternelle  Protéger les têtes des bassins hydrographiques, interdiction de la pêche et protection du patrimoine génétique piscicole  ne pas autoriser les monocultures d'essences forestières non autochtones en priorités dans les parcs naturels régionaux.
(Plantations de sapins Douglas) plantation de haies Pas parc éoliens dans les parc régionaux ou zones avec un paysage remarquable.
La priorité ne devrait pas être mise sur la réduction du parc nucléaire car c'est une énergie qui ne produit pas d'émissions.
Quand une loi contraindra-t-elle les urbanistes, les maires au respect des espaces verts " aucun français à moins de 10mn à pied d'un parc ou d'un espace vert.
Des centrales nucléaires qu'il faut ajouter pour recharger ce parc de voitures.
La transition énergétique ne doit pas se faire à n'importe quel prix : par exemple, il n'est pas viable d'un point de vue environnemental de faire des parcs photovoltaïques géants sur des terrains agricoles : que deviendront ces terrains une fois bétonnés ?
Il faut donner une vision et une direction fiscale à moyen terme pour orienter l'évolution vers un parc automobile plus propre concernant la taxation des carburants.
Laisser le temps au parc de se renouveler dans la bonne direction.
oui, mais joignons l'utile à l'agréable et consacrons une journée pour nettoyer une plage, un parc, un quartier.
Arreter les eoliennes et remplacer les parcs existants par des panneaux photovoltaïques qui polluent moins et qui detruisent moins notre patrimoine environnemental qui est un atout pour le tourisme Planter des arbres et forets en grande quantité partout !!!
Il faut faire émerger les parcs éoliens, les parc solaires, les usines à caca et l'énergie géothermique.
Aider les primo accédant à la construction pour favoriser ce type de construction,  par des aides sur  l' impôt  des revenus,  il faudrait  équiper tous les  nouveaux bâtiments administratifs de panneaux voltaïques, avec accumulateurs qui pourraient restituer l' électricité la nuit lorsqu' elle  est nécessaire .Il faudrait dés aujourd'hui équipé tout notre parc d' éclairage public de détecteurs de présence infrarouge afin d' économiser des milliers d' euros chaque nuit.
Enfin si on veut rentrer dans une nouvelle ère de transition écologique il faudrait avoir la réelle envie de transformer notre parc automobile, peut-être en ne mettant pas aux oubliettes des moteurs à eau ou à oxygène et autres qui existent dans les lourds dossiers de notre industrie automobile.
Si on avait utilisé tout l' argent des subventions pour améliorer l' ensemble des chaudières des français, les isolations de leur maison, de l' éducation pour ne plus acheter des produits manufacturés venant de l' autre côté de la terre, n' aurions-nous pas économisé la valeur de la production aléatoire des parcs éoliens.
D' ailleurs, tous les acteurs de cette filière, devraient avant tout démarrage d' un chantier, déposer le montant correspondant au démantèlement du parc éolien sur un compte géré par un organisme indépendant (il ne faudrait pas que quelque institution que ce soit puisse y toucher) On verrait à ce moment si les entreprises se bousculeraient pour profiter des subventions.
Ne serait-il pas intéressant de mener une réflexion sur une participation systématique des habitants des communes riveraines au capital de ses parcs ?
La France ne produit pas de batterie, mais, grâce à son parc de centrales nucléaire, nous pourrions produire aisément de l'hydrogène et gagner ainsi en autonomie, ce qui engendrerait des économies.
Au niveau individuel, il faut aider à rénover le parc de logement pour les isoler de manière efficace et écologique en formant les artisans, en développant les filières locales et en contrôlant réellement la mise en oeuvre de l'isolation.
La loi 2015 prévoyait de rénover  500000 logements/an  dés l'année 2017 de façon à ce que l'intégralité du parc immobilier atteigne la norme BBC en 2050.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
40 portes containers les plus grand du monde = la pollution de l'ensemble du parc automobile mondial .
Développer le photovoltaïque et l'éolien en autoconsommation pour au moins 20% du parc immobilier français dans les 10 prochaines années.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
En effet, si le parc de véhicules électriques se développe, il faudra bien produire l'électricité (avec un rendement qui est loin d'être de 100%), et donc construire des centrales nucléaires (avec tous les risques que cela comporte), ou thermiques (avec toute la pollution induite), ce qui ne fait finalement que déplacer le problème, voire même l'aggraver en multipliant les mauvais rendements intermédiaires.
TRANSFORMATION RADICALE DE LA POLITIQUE AGRICOLE avec aides financières, formations proposées aux agriculteurs, durcissement progressif des normes...  PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
Stopper l'implantation de centres commerciaux et de parcs de loisirs au détriment des terres agricoles et des réserves naturelles.
PRESERVATION de la biodiversité avec la création de nouvelles réserves naturelles ou parcs naturels partout dans le territoire et l' interdiction progressive de tous les pesticides nocifs pour l' environnement.
Remplacer par des véhicules propres tout le parc automobile de toutes les administrations, tous les bus  et bateaux qui assurent un service de transport public puis peu à peu de tout le parc des véhicules à moteur à explosion, privés, de transport humain et de marchandises.
Il faut accéler la rénovation énergétique du parc immobilier ancien sans pénaliser les personnes les plus modestes (l'état doit accorder des aides ou des mesures fiscales .
Cela dit la Chine qui doit faire face à une pollution sans commune mesure avec la notre (rivière/air en ville) commence à être performante dans des dommaines qui nous concernent aujourd'hui (véhicule électrique, parc éolien les plus vastes au monde etc...etc...)   FAVORISER LA QUALITE A LA CONSOMMATION DE MASSE QUI POUSSE A CONSOMMER NOS ENERGIES FOSSILES  RIC locaux sur des choix locaux écologiques.
Et laisser le parc se renouveler graduellement sur10 ans.
Non seulement les industriels ne sont certainement pas prêts à renouveler l' ensemble du parc en 18 mois, mais mettre au rebut des matériels non amortis est un non-sens.
Notamment en zone frontalière où les travailleurs se déplacent beaucoup ( et polluent )Les gares automatisées situées sur les parcours seraient équipées évidemment d'un parc à vélos y compris VAE avec prises de rechargement et parking automobiles électriques.
Est on capable de produire de l'electricité suffisamment pour alimenter un grand parc de véhicule sans créer une pénurie qui augmenterait très sensiblement le cout de l'électricité ?
Si tout le parc automobile passait à l'électronique n'y aurait il pas un souci pour cette énergie à long terme ?
Il faut investir fortement pour la solution de stockage d'énergie paf hydrogène -3- crée rapidement une filière de transformation de voitures à énergie fossile existantes en motorisation électrique hybride car la transition sur base de remplacement naturel du parc actuel est beaucoup trop lent par rapport aux enjeux actuels -4- interdire tout simplement les produits à obsolescence programmée ainsi que les produits non réparables -5- créer une filière européenne de fabrication de cellules photovoltaïque -6- recyclage des produits électronique et électromécaniques:  combattre et punir efficacement les trafics qui consistent à envoyer les produits sur d'autres continents.
1) Faciliter l'installation d'énergies renouvelables.Ex supprimer des centaines de pages du code de l'environnement pour que l'on puisse créer un parc d'éoliennes en 1 à 2 ans comme en Allemagne au lieu de 7 à 8 ans en France.Ne pas donner de pouvoirs excessifs à l'association des châtelains de France ni aux commissions des sites.
Je suis contre la mise en place de parcs éoliens qui dénaturent les paysages et dont l' efficacité est très contestée.
Un peu de constance et d'anticipation peut être   Il faut arrêter d'implanter des éoliennes : forte dégradation des paysages, pollution visuelle le jour et surtout la nuit ("feux d'artifice" avec clignotements incessants visibles de très loin), bruit, atteintes de la faune aviaire, pollution définitive par les trous d'installation en béton qui resteront en terre des milliers d'années  ; les paysages d'une partie du département de l'Aube ont été pourris par des implantations excessives et scandaleuses de parcs éoliens.
Augmentation du parc éolien (en Bretagne, il en existe peu alors que c'est vraiment l'endroit idéal).
Développer les jardins partagés, les allées arborées et les parcs urbains en ville (soit, réintroduire de la nature en ville).
Le développement des parcs de voiture en location : partir en vacances ou en déplacement pourrait être fait en train (en augmentant les cadences et les capacités) si des parcs de voitures électriques étaient disponibles près des gares et empruntables rapidement (Via une application par exemple).
Il faut arriver à taxer le kérosène d'investir dans les parcs éoliens terrestres et marins  De même, il faudrait soutenir les circuits courts et imposer aux commerces des respecter la saisonnalité (par exemple) dans la but de changer les modes de consommation.
La révision des parcs de camions omniprésents sur nos routes et autoroutes, gros consommateurs et souvent non équipés de filtres et pourtant exonérés de sur taxes !!
Afin d' augmenter le parc de véhicules propres ou hybrides, il faut imposer aux entreprises ce type de véhicule pour les voitures de fonction et dans la mesure du possible pour toutes les flottes d' entreprises.
Le parc Livradois Forez refuse les turbines et les éoliennes dans le Livradois Forez, c'est le serpent qui se mord la queue.
Mais connaissez vous seulement le forez, cette belle région, la montagne est triste car le Parc interdit trop de chose quand les anciens restaient dans la montagne elle était plus belle et entretenue mais le parc refuse de bruler alors que la nature était plus belle après.
Augmenter les parcs naturels et zones naturels protégés.
ne pas couper les arbres et arrêt de la déforestation juste pour agrandir le parc urbain - moins importer car les géants bateaux cargos polluent énormément - se débrouiller pour dépolluer immédiatement les océans, les mers, les cours d'eau, les nappes phréatiques - arrêt du plastique - consigner les bouteilles en verre utiliser pour justement mettre en bouteille les liquides consommables (comme c'est déjà fait dans d'autres pays)(ça créerait de l'emploi en plus)  Selon nous, il devrait exister une taxe proportionnelle aux revenus du foyer pour assurer la transition énergétique et prélevée à la source.
Arrêter de faire croire aux citoyens que le parc nucléaire français peut être remplacé par des éoliennes.
augmenter le parc eolien; terrestre et marin.
Et, par des aides financières substantielles, l'ensemble du parc immobilier français doit être mieux isolé en tendant vers la RT 2012 ou plus.
Le cap "voiture électrique" est une fausse bonne idée pour 2 raisons : Quid de la demande d'énergie quand le parc auto français sera majoritairement électrique d'une part (La demande d'électricité  ne cesse d'augmenter par notre activité humaine et on va l'augmenter encore par ce vecteur.
Le parc automobile est renouvelé à peu près tous les 15 ans alors que pour les bâtiments, c' est plus de 70 ans.
Le parc automobile est renouvelé à peu près tous les 15 ans alors que pour les bâtiments, c' est plus de 70 ans.
Laisser de nombreux espaces vert dans les centres villes a l'image de central parc à New-York, ou du lit de l'ancien fleuve de Valencia en Espagne.
Créer un parquet spécialisé en environnement  Taxer les importations d'huile de palme Imposer la consigne sur les bouteilles en plastique, interdire la vaisselle jetable non recyclable, redevance recyclage pour les producteurs, limiter le poids des emballage et banir les blisters Laisser les énergies fossiles dans le sol Augmenter la surface des parcs nationaux, protéger les forêts réformer l'ONF replanter des arbres Fermer ou arrêter préventivement les centrales nucléaires en bordure des cours d'eau trop chauds en été pour les poissons Ne pas délocaliser les activités essentielles très émettrices de CO2 Ne pas délocaliser les activités essentielles très polluantes Maintenir l'objectif de réduction de la consommation à 20% en 2020  Favoriser la recherche publique en agronomie, transports,   Pour moi le coeur c'est d'activer les leviers de l'engagement solidaire pour l'intérêt général et la solidarité.
Et on trouve un système pour que chaque donneur deviennent en partie « actionnaire » de l' action qu' il soutient (sur l' exemple du parc éolien citoyen en Pays de Vilaine, belle source d' inspiration pour créer un dispositif participatif adhoc) Et bien sûr les événements sont organisés par les porteurs d' actions, appuyés par toutes les compétences mises à dispos via le Plan Marshall Humain !
Et on trouve un système pour que chaque donneur deviennent en partie « actionnaire » de l' action qu' il soutient (sur l' exemple du parc éolien citoyen en Pays de Vilaine, belle source d' inspiration pour créer un dispositif participatif adhoc) Et bien sûr les événements sont organisés par les porteurs d' actions, appuyés par toutes les compétences mises à dispos via le Plan Marshall Humain !
Ne pas tout miser sur la voiture électrique, il existe des solutions pour rouler "vert" comme aux USA et aux japon qui roule à l'hydrogène depuis 20 ans; Création d'un parc éolien offshore sur les haut fond du dunkerquois et création d'une réserve sousmarine; Mais en attendant, vous devez organiser un plan de reboisement a grande ampleur, pour stocker le CO2 et améliorer la biodiversité.
Il faut maintenir un certain parc nucléaire car la priorité reste la lutte contre le réchauffement climatique.
PROTECTION DE LA NATURE ET DE LA BIODIVERSITE   _Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent) et maintenir la diversité biologique de ces milieux : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
•Il faut instaurer la végétalisation de toutes les toitures dans les grandes villes si cela est  possible et dans les parcs industriels.
Grâce au nucléaire, l' emprunte carbone de la France est faible...en profiter pour avoir une démarche différente des pays qui n' ont pas un tel parc nucléaire !
Taxer fortement les produits de traitement dans l'agriculture pour aller vers plus de bio : même ceux autorisés par la commission européenne  Plus de poubelles dans les villes : si possible avec tri sélectif et avec cendrier  Développer les bornes électriques à chargement rapide des voitures dans les villes  question nucléaire :   transition électricité nucléaire en France ...  objectif sérieux à mettre en place                                        recyclage des déchets nucléaire ( dont stockage ... ) question énergie verte : chiffrage et comparaison  des moyens "verts" à utiliser en France    ( marin,  éolien,  solaire,                                      hydraulique    géothermie.... ) plan de mise en œuvre national / régional  des moyens énergétiques verts          question transition carburants : gasoil essence GPL   vs électricité    projet parc auto des particuliers et usagers  routiers question transports routiers :  dont transport en transit   préconiser un moyen ferroutage principaux axes ??
refus national d accueil des navires pourris   ( marées noires  tous types  ) question chimie agricole  : stop suprématisme trust monsanto bayer etc... herbicides   engrais incompatibles   questions maritimes    stop des pratiques de culture dévastatrices pour foret et bio diversité végétale et animale                                      stop pêche intensive   préservation des ressources  non négociable                                       protection baleines   dauphins         parcs marins  à étendre   et TOUTES autres questions écologiques avérées  donc à vérifier et  donc à négocier !!
Pour EDF si tout le parc actuel de véhicules était électrique il faudrait seulement 7% de puissance supplémentaire pour les recharger (voir l'article du 26/11/2018 du Figaro ci-après), ce qui veut dire que la recharge des véhicules électriques n' est pas en France un problème.
Pollution de l'air: planter des arbres, accélérer le renouvellement du parc auto ( aider les casses,  plus d'aides, gros malus sur les véhicules polluants et non adaptés ) Cicuits courts detaxes grâce à l'argent perçu des circuits longs.
2) Mettre un peu de "coercitif" bien placé en élargissant ce qui se fait déjà dans beaucoup de communes avec une facturation de la collecte en fonction de la périodicité des passages ou en fonction du poids des déchets (puces sur poubelles) L'ETAT pourrait donner un coup de pouce financier pour aider les communes à s'équiper (pas onéreux)  La pollution est plus de la responsabilité des entreprises, transporteurs : professionnelles que des particuliers  La vérité doit être dite sur ces projets existant et futurs: Ces parcs n'ont qu'une durée de vie d'environ 30 ans, par la Base des Mats qui ne peuvent êtres exploités plus longtemps à cause des contraintes mécaniques et thermiques subit en utilisation.
Les éoliennes ne pouvant plus êtres en activité se retrouveront sans maintenances et suivies et pire, probablement dans l'impossibilité d'êtres démontées car personnes ne pourra et/ou ne voudra prendre en charge la suite de ces parcs.
Le risque est de se trouver confronter par une problématique majeure grandissante avec des Parcs Éoliens laissés à l'abandon, mécanismes bloqués par sécurité car inexploitable, des lignes d'horizon de parcs éoliens devenus inerte et fantôme.
La transition écologique elle sera réalisable lorsque qu'on aura compris que le renouvellement des parcs automobiles ne se fait pas en cinq ans, il faut donc inciter les constructeurs en finançant certains projets de Recherche et Développement.
Je pense au traitement des déchets nucléaires qui pourraient sans doute être réutilisés partiellement comme nouveau combustible plutôt que de polluer toute la France avec des parcs éoliens qui seront des champs de ruine dans trente ans.
les économies de carburant et autres consommations domestiques doivent commencer chez ceux qui dirigent le pays et nous gouvernent les mentalités ne changeront qu'à cette condition on doit inciter la population à revenir à une vie plus proche de la nature  Comme cela transparait dans mes réponses précédentes je suis plutôt nucléophile L'abandon programmé de notre parc de centrales pour satisfaire quelques écologistes qui sont plus des carriéristes que des amoureux de la nature, me semble catastrophique et ce d'autant plus que : - Si nous voulons développer la voiture électrique il est nécessaire de disposer d'un approvisionnement énergétique complémentaire propre pour ne pas déplacer le problème de la pollution du centre ville vers sa périphérie.
Donner une priorité absolue à la qualité de l'alimentation et à la qualité de l'air    notre banlieue devient hyper urbanisé au dépit des espaces verts, la perte du parc de la maison rouge pour le jeux des ados est une grande perte, la construction du jardin partagé ne compensera pas ce manque  taxer à toutes les échelles notamment les utilisateurs de kérosène je suis obligée de prendre ma voiture car j'habite loin de mon travail et il n'y a pas de transport en commun pour m'y rendre, mais je suis prête à payer plus cher mon carburant si j'étais certaine que 100% de la taxe soit affectée à l'environnement !
Protéger la biodiversité en poursuivant la politique des parcs nationaux protégés.
ou en est le parc éolien en mer ?
Le gouvernement devait montrer l'exemple en prenant le train plutôt que la voiture, limiter ses déplacements en faisant des réunions téléphoniques, diminuer son parc auto et utiliser les lignes aériennes régulière (comme l'Allemagne).
Orienter le pays tout entier dans une logique de Parc naturel Régional avec les subventions qui vont avec - Demander un budget illimité et insolvable à la banque mondiale pour l'ensemble des projets liés à la transition écologique où chaque centime est contrôlé par une commission internationale dans le but d'établir un projet international de coopération - Développer les ressourceries partout sur le territoire  - Instaurer un système progressiste de tri des déchets avec des incitations financières comme en Allemagne - Fabriquer Européen c'est aussi contribuer à la réduction massive du nombre de cargos naviguant sur les mers du globe.
Obliger notamment les parcs éoliens à assurer un service plus continu (stockage , interconnexion , etc...) , Beaucoup d'entres eux fournissent plutôt  une rente financière que de l'énergie   Aider et faciliter  la faisabilité des nouvelles productions d' énergies de toutes sortes  (actuellement je pense que les monopoles freinent les évolutions techniques au vu du retard pris par rapport à d'autres pays) Arrêt des subventions à mon avis scandaleuses pour les véhicules électriques qui ne sont pas du tout écologiques (batteries , production de l' électricité  , etc...) Application stricte , sans dérogation , du principe pollueur payeur Arrêt de l'accumulation des habitants dans les grandes métropoles et notamment leurs banlieues en créant un plan d'aménagement du territoire  -arrêter de penser taxe carbone sur les gens qui travaillent ou se déplacent et qui ne peuvent changer de véhicule (pénalisation des habitants qui sont obliges de se déplacer...) -la transition écologique ne doit plus etre de la com et de la manipulation d'instituts et d'opinion, -communiquer sur des actes positifs, inciter les groupes et entreprises a construire et produire ecologique, -    Cesser de bétonner les périphéries des villes à coup de centres commerciaux ou de pseudo centres de loisirs démesurés - A l'inverse il faut planter ou replanter tous ces espaces  J'ai assisté en direct à la démission de N HULOT.
Le Pays pourrait en effet être découpé en plusieurs zones dans les quels des taux d'urbanisation allant de 0 à 100% pourraient être fixé, par exemple une zone de préservation de la biodiversité aurait un taux proche de zéro tandis qu'une zone jouxtant un parc industriel aurait un taux de 50%.
Même dans des villes importantes, l utilisation des transports en commun multiplie par 2 ou 3 le temps de trajet en raison de la faiblesse des passages et des dessertes très éloignées des banlieues imposant l utilisation de véhicules automobiles pour rejoindre les terminus sans possibilité de stationnement  -application différée des mesures d'interdiction du mode de chauffage au fioul des particuliers  -étalement sur 20 ans de la fin des carburants fossiles, délai nécessaire à la mise au point de technologies alternatives fiables et maitrisées(ce n'est pas le cas pour les nouveaux véhicules électriques excessivement chers, sans autonomie et aux performances limitées) -mise au point d'un calendrier de convergence des prix de vente de véhicules"propres" par rapport aux véhicules thermiques -mise en place d'un organisme indépendant de contrôle des pollutions des nouvelles filières électriques (batteries, métaux rares) -baisse de la TVA sur les produits bio et les biens issus de circuits courts -maintien des conditions actuelles du CT des véhicules -maintien du parc nucléaire actuel dans le mix énergétique pour faire face aux nouveaux besoins en électricité -maîtriser le développement anarchique et invasif des parcs éoliens terrestres qui impactent négativement certains territoires et en particulier les HDF -fermeture des centrales à charbon même en Loire atlantique sur le fief du ministre de la transition écologique... -justifier l'arrêt du projet éolien off-shore sur la cote devant le Touquet... mais l'avis favorable à celui devant le Dieppe et Le Tréport?????
-interdire l'implantation de parcs éoliens maritimes dans les zones halieutiques et les parcs naturels marins.
Construire un moyen de transport direct entre le centre d' affaired de La Défense et les endroits stratégiques de la banlieue parisienne tels que Antony/Orly, Roissy, les parcs des expositions... afin de soulager les lignes RERB et RER À qui sont saturées  L' intérêt du grand capital est contraire a la transition écologique, nos représentants se préoccupent plus du revenu des personnes qui possèdent l' économie que de pas de notre santé, de la disparition des espèces mais   La transition écologique comme support de l'économie peut rendre la France un précurseur et apporter des emplois à très forte valeur ajoutée  Récompenser les bons compartiments plutôt que de sanctionner les mauvais.
Verbaliser plus fortement les gens qui jettent des ordures dans la rue, la nature, les parcs...
Développer les voitures à eau  Batteries des voitures électriques, plus petites, moins coûteuses et moins toxiques Réserver les voitures autonomes pour les transports en commun de petites distances ( <20  ou 30 km) Que les Mairies ou association donnent 1€ /Kg ou /5 kg aux personnes qui ramasseraient les déchets des cours d'eau, dans les parcs, les rues, les jardins, les bords de mer, ( ex jeunes pour se faire de l'argent de poche, ou écolier les mercredi ) Permettre aux particuliers de faire un don pour des projets écologiques ( avec avantage fiscal comme pour les associations)  il faut aider à développer les micro-ferme, la permaculture comme la ferme du Bec-Hellouin.
Donner les moyens aux citoyens d'acquérir des véhicules non polluant ou beaucoup moins polluant en attendant mieux ; nos voitures ont en moyenne plus de 10 ans d'existence -7 ans si vous prenez tous les français, les loueurs, les parcs auto des sociétés-, ce n'est pas un choix c'est une conséquence de nos manques de revenu.
Créer davantage d'éco quartiers, de maisons passives, de parcs éoliens.
Contrôles inopinés sur les lieux de production   Faire savoir à tout le monde que le plus gros problème de la planète n'est pas les transports en commun, mais la déforestation au profit de l'industrie bovine, à savoir que l'ensemble des transports de la planète (avion, train, voiture....) est moins polluant que l'élevage bovin avec la déforestation et la pollution qu'elle engendre (voir documentaire cowspiracy)  Imposer des véhicules hybrides puis électriques 100% aux flottes d'entreprises qui représentent une forte proportion du parc automobile français.
Stopper l'implantation d'éoliennes qui polluent les paysages et entrainent une dévalorisation de l'immobilier dans les villages concernés par des parcs éoliens.
La cohérence, c'est densifier l'espace urbain, mais en favorisant l'implantation de tout ce qui permet d'éviter l'usage du véhicule individuel pour chaque acte de la vie courante : commerces vivriers, écoles et proximité des activités tertiaires, maisons de santé de 1er recours  La cohérence, c'est inciter à, voire imposer, la répartition harmonieuse des activités génératrices de revenus sur l'ensemble du territoire au lieu de laisser le "trou noir" de l' Île de France absorber l'essentiel des ressources et par ses excès aboutir à des décisions qui mettent le pays à feu  La cohérence, c'est stopper la construction de centres commerciaux gigantesques à 10 km des zones de résidence pour ne plus avoir à imposer la circulation alternée quand bouchons et beau temps bloquent les particules fines au ras du sol  La cohérence, c'est adapter intelligemment les normes et contraintes à la taille des petits commerces / activités artisanales "résistants", notamment quand ils sont installés dans le bâti ancien ; unifier au niveau de celles des grands espaces, c'est les asphyxier financièrement et se traduit par la disparition du service de proximité  La cohérence, c'est ne pas accabler le petit peuple de taxes nouvelles et augmenter les existantes pour "l'inciter" à acheter des solutions produites à l'autre bout de la Terre par des gens qui pillent sans vergogne les ressources naturelles  La cohérence, c'est d'abord s'assurer que les solutions existent, qu'elles sont génératrices d'activité locale ou proche avant de soutenir financièrement l'orientation  La cohérence, ce n'est pas imposer l'éolien et le solaire alors qu'on ne sait toujours pas stocker correctement l'électricité  La cohérence, ce n'est pas imposer le véhicule électrique alors que les batteries sont produites en Chine, les moteurs en Allemagne ou au Japon, quand ce ne sont pas les véhicules entiers (cf la conversion du parc de bus orléanais, construits en Chine, 3 fois plus chers que les modèles thermiques européens : nos impôts donnent du travail aux chinois qui n'en demandent pas tant), que la production des batteries est loin d'être écologique et qu'on ne sait pas vraiment les revaloriser  La cohérence, c'est ne pas demander au quidam de consommer moins de carburant et en même temps multiplier à l'infini les ralentisseurs, feux tricolores et ronds-points y compris au milieu de nulle part ; en illustration : mon tant honni diesel consomme 6.7 l/100 à 51 km/h de moyenne sur mon parcours de référence (Orléans-Nancy), soit 0.2 à 0.3 l de plus qu'à 130 km/h stabilisés, alors qu'un Orléans-Bruges-Amsterdam à 90 km/h de moyenne a brûlé 5,8 l/100 km ....... les relances coûtent très cher .......... et les discours technocratiques sont sévèrement contredits  La cohérence, c'est ne pas mettre par terre une organisation industrielle par virage à 180° en quelques mois : l'exemple du diesel est désastreux.
Taxe carbone affectée à l' écologie Investissement massif dans l' isolation des logements Fermetures des vieilles centrales Rétablir des lignes SNCF « secondaires » Rendre obligatoire la culture bio près des captages d' eau Fin des grands projets EuropaCity Center Parc, aéroports, …   Je vis en bord de mer, loin d'un centre urbain mais je suis quand même effaré par l'effondrement de la biodiversité : plus de crapauds,  plus de taupes, plus de hérissons, de grives, de papillons...c'est une hécatombe !
<br>- La construction de pavillons individuels est un non sens environnemental et économique: <br>&nbsp;&nbsp;- Difficulté à mutualiser les efforts d'isolation que ce soit pour le parc existant ou future; <br>&nbsp;&nbsp;- L' impact du coût environnemental des constructions ne peut pas être mutualisé (matériaux à disséminer loin des zones de construction); <br>&nbsp;&nbsp;- Difficulté à raccorder à des réseaux de chauffage urbains ou collectifs;  Revenir à des solutions simples et de bon sens: car de ramassage pour les salariés des entreprises- utilisation des bouteilles en verre consignées, réparation des appareils défectueux, .......éduquer pour ne plus être dans des sociétés de sur consommation....
Si tout le parc automobile actuel (VL et PL) était électrique, je ne pense pas que la France pourrait produire assez d'électricité pour assurer les recharges de ces véhicules et la consommation actuelle.
plan de lutte pour la sauvegarde de la biodiversité sur l'ensemble du territoire français         ◦ plan de lutte immédiat contre la totalité des pollueurs présents sur le territoire français : pollueurs/payeurs         ◦ plan immédiat pour une agriculture bio et l'aide au retour à la Terre         ◦ préservation des semences naturelles et ancestrales         ◦ plan immédiat pour interdire toute utilisation des pesticides et autres produits dangereux pour la santé humaine et l' environnement         ◦ plan immédiat national pour la protection totale du règne animal et de l' environnement         ◦ réflexion sur la création de nouveaux parcs naturels, surtout en mer         ◦ plan total de dépollution des sols, rivières et décharges         ◦ plan de réduction drastique des emballages pour leur élimination définitive, notamment les plastiques         ◦ mis en place au plus vite de la voiture vraiment propre destinée à durer : pile à combustion et hydrogène         ◦ promouvoir la circulation des biens de consommation d'occasion         ◦ taxation des transports maritimes et aériens  Faire une place de choix, aux heures de grande écoute (TV, radios) à une information orchestrée par Etat-Collectivités locales-Entreprises-Particuliers-Associations à des topes visant à nous éduquer (des émissions pédagogiques) c'est à dire à nous former et à nous guider.
Je propose de militer pour la mise en oeuvre d'une journée de ramassage des déchets (au bord des routes et autoroutes, dans les villes et les villages, dans les parcs et les forêts  et d'impliquer les écoles, associations, universités etc.
Il ne faut pas non plus tapisser le territoire d'éoliennes disgracieuses et bruyantes (200 ou 300 pour une seule tranche nucléaire...) en compensation, privilégier celles en mer (vent + vagues) même si c'est le prix à payer pour le confort des riverains Là aussi étant donné le risque nucléaire, il faut maintenir le parc nécessaire (et si chacun de nous n'est pas conscient qu'il faut diminuer notre consommation électrique, les échéances annoncées par nos présidents seront encore des paroles en l'air) au top de la technologie et immédiatement stopper ce gaspillage d'argent public pour vouloir mettre à niveau de normes nouvelles (hélas suite à catastrophes) ces anciennes centrales!!!!
La France a la chance de posséder un parc nucléaire majoritaire.
Mais alors pour couvrir les besoins en électricité, à terme, il faudra augmenter considérablement le parc de production (si tous les déplacements en voiture particulière se faisaient en électrique, 700Mds de km/an, il faudrait augmenter le parc nucléaire de 50%) .
Mais à ce problème de consommation viennent se substituer d' autres : la batterie, sa recharge, son autonomie, la capacité à équiper un parc mondial de véhicules électriques + chargeurs rapides, quand les composants essentiels des batteries sont en métaux et terres rares (Lithium, Cadmium, Nickel…)  et qu' il n' y a pas assez de ces ressources, elles aussi fossiles, pour assurer une transition énergétique vers le tout électrique…ceci allant avec son lot de conflits et luttes d' intérêt stratégiques pour posséder ces ressources….
Et que l' on soit favorable ou opposant, on se heurte là à l' un des plus grands Tabous des gouvernements Français, Fondé là aussi sur un fondamentalisme et un « Mensonge Originel » d' une Energie : peu coûteuse, infiniment renouvelable, et sécuritaire…Aujourd' hui : La maintenance du parc nucléaire, et de ses déchets, non budgétée au départ dans le coût du KW/h, commencent à peser sur les dettes économiques et écologiques ; Les déchets s' accumulent …pour quelques siècles encore.
Les SCoT des communautés de commune doivent se saisir des questions liées à l'emplacement des parcs d'énergie renouvelable, éolien ou photovoltaïque, à l'échelon des territoires et sur le long terme.
Quand un parc photovoltaïque est créé, les panneaux sont implantés trop proche du sol.
Au niveau des véhicules  auto pour inciter les usagers à moins rouler, plutôt que d'interdire ou réduire l'utilisation des  véhicules anciens (qui ne sont pas si nombreux d'ailleurs  et par conséquent produisent une pollution faible au niveau du parc automobile),  pourquoi ne pas taxer les déplacements effectués par tous selon le nombre de km parcourus  à l'année par exemple,( compteur kilométrique plombé pour éviter les fraudes, nos ingénieurs en construction auto sont parfaitement capables d'intégrer un système en ce sens) et pourcentage de taxe selon l'année du véhicule, la puissance, le mode de carburant utilisé, la région isolée ou non .
Les efforts des pouvoirs publics et des acteurs doivent être poursuivis et amplifiés, en particulier dans le parc existant.
Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Développer les énergies renouvelables  est louable et nécessaire, mais que cela reste du domaine public et non le fait de quelques sociétés privées (et étrangères), tel le parc éolien entièrement privé qui génère de gros profits.
Notre parc éolien s' est fortement densifié ces dernières années.
Pour un Etat comme la FRANCE dix ans pour supprimer le parc le plus polluant ce n'est rien (d'autant que quand on connaît les taux de pollutions des avions dont les plus anciens et des navires qui consomment des fuels lourds…).
Favoriser la bio diversité en créant de nouveaux parcs nationaux y compris en mer, et dans les territoires d'Outre Mer.
Les prédateurs loups et ours sont à conserver dans des parcs fermés.
Notre production actuelle d'électricité est d'ores et déjà insuffisante pour subvenir aux besoins en période hivernale : que se passera-t-il lorsque le parc automobile aura été remplacé par des véhicules électriques ?
Que se passera-t-il quand le parc aura décuplé ?
Un composte pourrait être une initiative des centres aérés et être localisé dans lles parcs ou dans les espaces verts libres d' accès.
Remplacer progressivement (sur 10 ans) tous les véhicules à moteur thermique du parc des administrations territoriales, départements, communes etc... qui font moins de 200km/jour Revoir dans les administrations (citées plus haut) le bien fondé de l'utilisation des véhicules (mettre en place des "carnets de bords" avec motif de déplacement pour limiter l'utilisation des véhicules) Relancer la création de centrales et micro-centrales hydro-électriques (voir financement privé, actions,etc)  sensibiliser les citoyens !
Arrêter de fractionner les espaces naturels (forêts coupées par des autoroutes ou des LGV) - Lutter contre la surpêche, adopter une pêche sélective (des plongeurs sous-marins seraient peut-être moins néfastes que des chaluts) - Agrandir les parcs nationaux - Aider plus les petits agriculteurs vertueux et moins les gros producteurs intensifs.
On répondra déjà à l'urgence climatique des 2 ans à venir en éradiquant le parc automobile d'avant 2011 (année où le filtre à particules est devenu obligatoire) et en développant les bus dans les villes et des cars ou des trains entre les villes.
Supprimer les commissions nationales de protection de la nature dans le cadre de la création de parcs solaires photovoltaïques, confier l' évaluation à la Préfecture ou la DREAL.
faire des propositions et des valorisations des bonnes initiatives privées  On regroupe en une seule entité la gestion de l'environnement, ONF, agences de l'eau, de la gestion des déchets, des parcs naturels.
Sans oublier bien sûr la Cour des Comptes qui dénonce chaque année les sommes astronomiques inutiles englouties, l'Académie de Médecine qui traite des impacts néfastes sur la santé et tous les spécialistes de l'environnement, de la biodiversité...  (exemple : MRAE (Mission Régionale d'Autorité Environnementale), CNPN (Conseil National de Protection de la Nature), AFB (Agence Française pour la Biodiversité), de nombreux Parcs Naturels Régionaux...) ainsi que de très nombreuses associations nationales ou locales qui en plus des autres défauts de l'éolien déjà cités dénoncent les impacts catastrophiques sur le paysage de nos régions (FED (Fédération Environnement Durable), Vent de Colère, SPPEF (Société pour la Protection des Paysages et de l'Esthétique de la France), le G8 Si le Grand Débat a vraiment pour ambition réelle d'écouter plus les citoyens, alors des changements de position radicaux sur l'éolien industriel terrestre devront être annoncés par le Président de la République, le Gouvernement et les différents élus/préfets dans les semaines qui viennent : si cela n'était pas le cas alors cela montrerait bien qu'une fois de plus, on se moque du peuple (comme de nombreuses Enquêtes Publiques qui ne sont trop souvent qu'un simulacre de démocratie et d'écoute).
la réduction du parc nucléaire, rapidement, avant qu'on s'endette pour l'entretenir et stopper les déchets nucléaires.
Mise en place de mesures limitant la destruction des espaces agricoles pour la construction de nouveaux centres commerciaux ou parc d'attraction, - Maintien des enquêtes d'utilité publique et participation d'associations de consommateurs et d'ONG aux commissions prenant les décisions finales, - Création de délits et de crimes contre la biodiversité, sévèrement punis: amendes en % du chiffre d'affaires des particuliers et/ou entreprises reconnues coupables, - Utilisation des sommes récupérées pour financer la transition vers une agriculture raisonnée   Nous les jeunes, sont de plus en plus nombreux a s'inquiéter du climat, nous sommes plus chaud que le climat !
Isoler tout le parc de logement ancien, cela créera des emplois et nous permettra de respecter nos objectifs climatiques.
Obligation de stations dépuration dans toutes les communes pour préserver la qualité de l'eau Tri rigoureux des déchets Conditionnement vrac ou consigné suppression définitive des plastiques développement de l'agriculture bio  respect des animaux d'élevage  La voiture électrique n'est pas une solution car production de cO2 lors de sa construction, utilisation de métaux rares avec les problèmes écologiques liés à l'exploitation de ces mines, problème des batteries (production, déchets...) et de leur alimentation (par électricité issue des centrales nucléaires), coût d'achat important, coût de développement important (parc recharge), faible autonomie...  c'est bien beau d'aggraver sans cesse les normes pour les logements neuf, mais cela incite les gens à rester dans des logements anciens, moins chers et peu isolés.
Tendre à aller vers les négawatts (diminution de la consommation) par la rénovation du parc immobilier existant, par de nouvelles constructions, par l' émission zéro,…) - Moins polluer en essayant de réduire les consommations superflues et avoir un habitat plus performant à ce niveau-là - Maintien des centrales nucléaires tout en multipliant la recherche et le développement d' alternatives - Encourager l' utilisation du LPG par une diminution des taxes de circulation et de la TVA sur l' achat de véhicules équipés au LPG   La transition écologique ne peut s'envisager qu'en dernière priorité après avoir réglé les difficultés des Français dans les domaines du chômage, du pouvoir d'achat et des incivilités  Utiliser des déchets recyclés et les déjections animales transformées comme carburants ainsi que l'hydrogène.
L'état et les collectivités locales doivent être exemplaires et se débarasser des passoires thermiques qui figurent dans leur parc immobilier ...
Arreter de construire et financer des parcs : tout est bétonné on ne respire plus.
Il occupe une place très importante aujourd'hui dans le parc automobile Français.
Faire payer le stationnement automobile dans tout l'espace public partout en ville avec gratuité  de la première 1/2 heure ou heure en zones commerciales et l'interdit dans les hypercentres en créant des parcs de stationnement périphériques.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
oui bien sur, d'abord pour limiter la pollution, et les accidents il faudrait limiter par construction la vitesse des camionnettes de société à 110 et installer un chrono tachymetre  avec couplage gps pour s'assurer qu'il n'y a pas de dépassement de vitesse suivant les zones (ville à plus de 50)  une seconde proposition c'est de supprimer les notices papiers dans les voitures, c'est plusieurs kilo par véhicule en France, pourrions  passer sur un format dématérialisé, sur la tablette de la voiture, en ligne  ensuite les bateaux qui polluent eh bien taxer les produits qui en sortent suivant le taux de pollution du bateau et payable via la douane  les autoroutes, la encore il est plus intelligent de rouler dessus car globalement les voitures consomment moins, et il faudrait rendre les tarifs autoroutiers faibles de l'ordre des 4/5 euros,  le 80 km/h il serait logique de revenir dessus mais je ne pense pas que cela soit essentiel le renouvellement du parc est par contre utile, et je pense qu'il devient urgent de mettre en oeuvre une politique de rétrofit sur certain petit véhicule produit en masse (Clio, 207)  et les revendre aux personnes les moins riches pour une mobilité amélioré une autre piste, les voitures à une ou deux places  et avoir à ce jour des engins qui peuvent allègrement dépasser les 200 km/h, c'est inadapté, limitons à 140 km/ tous les véhicules dans un premier temps et ensuite zoner la Fance et forcer la vitesse max des voitures en fonction de la zone  Développer la culture de l'usage du vélo chez les français et faciliter ce moyens de transport par la mise en place de pistes cyclables  il faut réduire le gaspillage source de déchets.
Développer/renforcer la réglementation spécifique à la protection / la restauration de la biodiversité  - Mettre en place un maillage de corridors verts reliant les parcs nationaux, régionaux et zones vertes (natura 2000, etc.  ), au niveau national et à tous les échelons des collectivités territoriales (région, département, commune) de la même façon que sont dévolues les responsabilités d' entretien des voies de communication.
Augmenter les parc relais étendre les zones interdites à la circulation des particuliers (mais autorisées aux moyens de transports propres, vélos, vélos et trottinettes électriques, voiture électriques en partage, transports en commun) dans les villes et encourager la création de péages urbains (dans cet ordre !)
Augmenter le nombre de parcs nationaux, et d'hectares de nature  préservée partout dans le monde.
Faire plus d'espaces verts en ville : parcs, jardins solidaires par quartiers, ou les gens peuvent jardiner et en échange récolter.
Aujourd'hui notre parc nucléaire existe et nous avons à notre disposition un réseau de centrales pilotables.
Supprimer les commissions nationales de protection de la nature dans le cadre de la création de parcs solaires photovoltaïques, confier l' évaluation à la Préfecture ou la DREAL.
je propose qu'on interdise la vente de diesels ancien (date à définir) entre particulier, de cette façon le parc va s'éteindre automatiquement.
Développement du photovoltaïque sur des aires de stationnement, développement du parc éolien  Je suis pour le maintien de lla limitation de vitesse   A 8O on économise  Je souhaite qu'on prenne beaucoup plus en compte les aspects sociaux et les aspects environnementaux dans les marchés publics.
Heureusement que nous disposons d'un parc nucléaire qui nous évite le recours à des centrales thermiques comme certains pays voisins.
Dans nos campagnes nous subissons (près de 200 éoliennes autour de mon village) une pollution que nous n'avions pas jusqu'à présent et qui augmente un peu plus à chaque nouvelle implantation de parc industriel : pollution visuelle et lumineuse, pollution acoustique, menace pour la biodiversité, artificialisation des sols, création de déchets non recyclables… ces machines brassent autant d'argent que de vent et n'ont toujours pas prouvé leur utilité et leur efficacité.
Pour cela, il faut que les villes prennent exemple aux parcs d'attraction en créant des parkings à l'extérieur de la ville.
Un Français, grâce à son parc de centrales nucléaires (que l'on soit pour ou contre), émet en moyenne 2 fois moins de CO² qu'un Allemand (utilisation de centrales à charbon) et 3 fois moins qu'un Américain.
Le plus rapidement efficace sera de faire que tout le parc de voiture devienne hybride ou électrique.
A plus long terme, si le parc automobile doit migrer vers le tout électrique, il faudrait développer plus d'infrastructures adaptées en zone urbaine et périurbaine pour recharger rapidement les batteries.
2) Urbanisme et écologie: reverdir les villes, ajouter des parcs, continuer à favoriser les éco-constructions notamment des constructions de plus en plus autonomes énergétiquement, construire des logements à taille humaine au lieu de grandes barres d'immeubles en béton, augmenter les zones d'infiltration des eaux de pluie en ville (toitures végétales, parkings perméables, arbres) pour limiter les ruissellements susceptibles d'amplifier les crues.
Les résultats les plus rapides viendraient par la transformation efficace de tout le parc de véhicules thermiques en véhicules hybrides et / ou électriques.
Il faudrait davantage penser à rénover le parc existant, quitte à le remplacer, créer davantage d'espaces verts et accorder plus d'importance à la gestion des forêts et des terres arables.
la question du développement touristique des régions rurales: ces dernières ne doivent pas devenir des parcs de jeux saisonniers pour urbains en mal de nature.
Vous trouvez que de démolir des demeures bourgeoises de plus de 100 ans et en excellent état, de raser les jardins qui vont avec pour construire des cubes en béton, de démolir les charmants immeubles de faubourg là aussi pour faire des cubes en béton, de supprimer des jardins, des parcs, des zones rurales pour construire sont des politiques qui vont, sur le long terme, favoriser vraiment les grandes métropoles ?
Les artisans du bâtiment pourront se concentrer sur les réhabilitation du parc existant, notamment pour l'améliorer, faire des travaux énergétiques, et ils auront largement assez de travail.
Au même titre que le service national était (devrait toujours l'être), rendre obligatoire durant quelques semaines/mois d'un service pour l'éducation écologique (apprentissage de l'écologie, visite et formation dans les écoles et les entreprises,... ) doublé d'un nettoyage des forêts, du littoral, des parcs nationaux... De véritables cours à l'école (une demie-journée par mois) avec travaux pratiques de la maternelle jusqu'à la terminale inclue, avec boîtes à idées et mise en place de ces idées.
Aide d' un groupe d' experts locaux (type GIEC et/ou ADEME) pour faire le bilan et les préconisations pour l' existant ainsi que tous les nouveaux projets Développer les panneaux solaires, notamment en incitant à la production de panneaux français Parc des véhicules en favorisant l' électrique + installation de bornes électriques de recharge publiques Augmentation la végétalisation des centres-villes, sur les toits, les cours, protections solaires et récupération de l' eau Eteindre les bâtiments publics la nuit Eclairage public : définir les zones peu fréquentées avec déclenchement par détecteur de mouvement Favoriser l' installation d' éclairage public photovoltaïque Favoriser les énergies renouvelables (géothermie et éoliennes en fonction des possibilités)  Aider fortement les plus faibles revenus dans cette transition pour lever le plus de freins possibles  Faire maîtriser les consommations d'énergie au sein des bâtiments collectifs privés et des bâtiments publics.
Il est donc nécessaire de démanteler notre parc pour nous tourner vers d'autres énergies et d'en finir avec cette "entente" entre EDF et l'état français qui a tendance à freiner ou stopper beaucoup d'initiatives.
Et arrêtez de vouloir culpabiliser les utilisateurs de Diesel qui n'ont pas les moyens de s'acheter des voitures électriques alors que ce n'est pas une solution puisque vous seriez incapables de produire l'électricité nécessaire pour alimenter un parc automobile 100%électrique (+ que faites vous des batteries en fin de vie?).
attention cependant à ne pas déplacer les nuisances : notre pays a un atout avec son parc nucléaire qu'il faut valoriser.
Il faut favoriser les jardins partagés et aménager de nombreux parcs, voies piétonnes et pistes cyclables qui permettent aux citadins de se déplacer à pied ou en vélo en toute sécurité.
Pour le parc ancien mobilier mettre en place un " plan Marschal " traiter les régions des plus froides au début ( par exemble) Utiliser l'énergie fluviale et maritime ainsi que l'installation de panneaux solaires sur les zones isolées  C'est une affaire d'éducation personnelle au quotidien, j'ai en la chance une génération où les parents avaient été scouts avec le respect de la nature et également nos instituteurs.
La France  doit effectuer  des choix majeurs,  envisager réellement la réduction de son parc nucléaire,  interdire l'utilisation des produits phytosanitaires dangereux, ne doit pas céder aux pressions des lobbys,  favoriser la production d'énergie renouvelables, favoriser l'émergence d'une agriculture saine,  renforcer les critères d'obtention des labels Bio, agir au sein de l'Europe sur tous ces sujets, taxer le transport aérien et tous les véhicules sur-consommateurs d'énergie, développer et favoriser la gratuité des transports en commun, développer le transport des personnes et des marchandises par rail et voies fluviales, aider la recherche sur ce qui concerne la transition écologique et la diminution des émissions carbonées, interdire les productions industrielles dangereuses pour l'Homme et l'environnement, interdire les pollutions lumineuses inutiles(enseignes, magasins et parkings de supermarchés éclairés de nuit, illuminations festives ... ), lutter contre la maltraitance animale et la surconsommation de viande, lutter contre les gaspillages de la production et de la consommation.
Accroître le nombre des parcs naturels régionaux propres à assurer une politique d' urbanisme et d' AT plus raisonnée et favorable à la préservation des espaces naturels.
protection des insectes et animaux  Les ministères ont à donner l'exemple en réduisant le parc de voitures, en mutualisant les déplacements et cherchant à moins consommer.
Les ministères ont à donner l'exemple en réduisant le parc de voitures, en mutualisant les déplacements et cherchant à moins consommer.
plus de parc et de verdure dans les villes  Le principal gisement d'économie se trouve sans doute dans l'isolation des  logements.
D'une part, l' énergie électrique n'est pas actuellement une énergie propre car il faut d'abords la générer et les méthodes actuelles ne sont pas écologiques : centrales aux charbon (merci les allemands qui nous envoient leurs fumées), éoliennes source de pollutions sonores et visuelles ( la meilleure preuve, sauf exception, la population concernée par les projets de création de parcs d'éoliennes font tous leurs possibles pour empêcher leurs créations), ... D'autre part, l' énergie électrique soit disant verte (cf.
L'érosion du littoral : il n'est pas possible de laisser les communes seules "gérer" ce problème qui concerne le littoral national => un plan d'aménagement devrait (aurait dû) etre lancé depuis longtemps  Pour faire cesser la polémique (sans doute en partie justifiée -pollution sonore et visuelle-), mettre la totalité des parcs éoliens en mer.
L' énergie nécessaire à la production de l' hydrogène peut être une électricité "propre"  Pour faire cesser la polémique (sans doute en partie justifiée -pollution sonore et visuelle-), mettre la totalité des parcs éoliens en mer.Accélérer le démantèlement des centrales nucléaires malgré des coûts exorbitants qui n'ont jamais été pris en compte   dans le prix de l'électricité en France depuis des décennies.
Ne plus autoriser les "grands projets" démesurés et dévastateurs pour l'environnement( ex: Europa City, les Centers Parcs de Roibon et Poligny) - Modifier la loi sur la protection du secret des affaires afin qu'elle ne soit pas dévoyée et utilisée par les entreprises pour que les ONG ne puissent pas vérifier si leur process sont nocifs pour l'environnement.
Le développement des énergies renouvelables ne doit pas aboutir à des installations démesurées, inadaptées et qui engendrent des pollutions collatérales( ex: parc d'éoliennes de 180m de haut parce que le vent n'est pas suffisant, installées dans des zones humides et protégées, gigantesques usines de méthanisation dans des territoires qui n'ont pas suffisamment d'entrants d'origine locale ni de surfaces d'épandages à proximité en raison de contraintes environnementales).
le nucléaire avec ses déchets qui est une source de production d'énergie absolument anti-écologique et extrêmement dangereuse  Pour faire cesser la polémique (sans doute en partie justifiée -pollution sonore et visuelle-), mettre la totalité des parcs éoliens en mer.Accélérer le démantèlement des centrales nucléaires malgré des coûts exorbitants qui n'ont jamais été pris en compte   dans le prix de l'électricité en France depuis des décennies.
Il faut moderniser et dvp en le sécurisant notre parc nucléaire, clé d'une production d' électricité qui ne pollue pas.
faire prendre conscience à la population - que  la surconsommation d'eau (notamment douche, bain, WC...) ainsi que celle d'électricité, permettraient de préserver la planète (il y aurait des leçons à apprendre des pays où sévit une  récurrente pénurie d'eau potable)  Dommage que dés que l'on parle de créer de nouveaux parcs éoliens, manifestations et protestations s'enchaînent !!
Je me pose des questions quant au réel intérêt des voitures électriques actuelles : lorsque le parc sera étendu, d'où viendra la grande quantité d'électricité nécessaire à leur fonctionnement ?
Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles.
Le développement du parc éolien terrestre et éolien en mer doit être facilité en réduisant le temps possible pour des recours.
Les Allemands ont arrêté, les Polonais ont arrêté, les Espagnols sont en voie d'arrêt ; les USA abandonnent massivement leurs parcs : de quoi réfléchir.
"construire des parcs aériens"  (sur toitures, voies comme rues ou de trains) et les faire entretenir par les chômeurs et les jeunes en difficultés pour valoriser leurs possibilités d'efforts personnels.
Maintenir en état de fonctionnement notre parc nucléaire tant qu'une relève effective n'est pas assurée.
Ce n'est pas le parc automobile qui pollue le plus.
Déclarer d'utilité publique les parcs éoliens en mer   Donner, notamment au JT de 20H,  plus d'informations de nature scientifique à la portée de tous au lieu d'informations alarmistes.
Ne pas réduire les protections des Parcs Naturels nationaux ou Régionaux  ( le coeur du parc est protégé mais le reste beaucoup moins) Non aux dérogations pour des constructions en zone inondable, dans les couloirs d'avalanches, dans les zones rouges incendies ou glissement de terrain, ou dans les zones humides...ou dans des paysages remarquables...etc..
Stopper l'artificialisation des sols avec une obligation de mise en oeuvre de toiture végétalisées, compensation dans les espaces urbain avec réhabilitation des zones en friche urbaine vers des espaces écologiques dépollués (parcs, etc..)  pour une ALIMENTATION LOCALE ET BIOLOGIQUE DANS LES COLLECTIVITES  les déchets  ( revoir le recyclage trop peu utilisé aujourd'hui )   Il faut être courageux et arrêter de prendre des mesuettes pour faire plaisir aux lobby.
Celà vaut pour:  -les parc éoliens    - le photo voltaique    - l'hydroélectrique même et surtout de petite dimension.
Il ne faut pas réduire le nucléaire pour maintenir notre indépendance énergétique et pouvoir répondre aux futurs besoins nationaux - Il faut créer des parcs éoliens en mer  _ Il faut créer des contrôles techniques sur tous les camions et engins diesel et toutes les industries qui rejettent des polluants.
Ces modes de transports étant beaucoup plus polluants que le parc automobile français.
L' Ademe recommande 500 mètres en 2004 Cette recommandation s' appuie sur un modèle mathématique de propagation des ondes sonores en fonction de l' éloignement qui, par exemple, pour une éolienne d' 1 mégawatt, en 2004, diminueraient de 80 dB(A) à 26 m jusqu' à 35 dB(A) à 476 m (page 73 du Guide de l' étude d' impact sur l' environnement des parcs éoliens).
Voici le commentaire qu' en fait l' Ademe sur la même page : « Les éoliennes récentes sont peu bruyantes [en 2009], et des études n' ont pas montré d' impact particulier du bruit sur les riverains des parcs éoliens.
» L' observation programmée des réalités sur le terrain conduit le préfet de Charente-Maritime à porter la distance par rapport aux habitations à 900 m en 2005, sous le titre « Le bruit des éoliennes » : « Les constats réalisés sur les projets à l' étude, en voie de réalisation ou sur les parcs en fonctionnement font apparaître la nécessité d' intégrer une marge de sécurité supérieure aux critères précédemment acceptés.
Certains parcs voient même leurs conditions de fonctionnement limitées (horaires ou bridage de la puissance de certaines éoliennes) afin de respecter les critères réglementaires concernant la protection des riverains contre le bruit.
Par conséquent, il est aujourd'hui pertinent d' accroître la distance d' éloignement des projets vis-à-vis des zones habitées et de porter celle-ci à 900 m. L' étude d' impact devra, même dans ces nouvelles dispositions, examiner les conditions techniques de fonctionnement du parc assurant l' absence d' effets sanitaires liés au bruit dans un rayon d' au moins le double de cette distance.
»  (page 62 du même rapport) L' afsset ne propose pas de distance minimum par rapport aux habitations, mais constate tout de même, à partir des résultats des calculs des niveaux sonores : « qu' une distance entre le parc éolien et le riverain de 1 500 m est largement suffisante au regard de la réglementation puisque dans ce cas, même en vue directe et dans les conditions de propagation les plus favorables, le niveau avec 6 éoliennes, ne dépasserait pas les 32-35 dB(A) suivant la situation topographique considérée.
En 2017, le rapport de l' Agence nationale de sécurité sanitaire (Anses), Évaluation des effets sanitaires des basses fréquences sonores et infrasons dus aux parcs éoliens, ne propose pas d' augmenter la distance minimum par rapport aux habitations, mais recommande entre autres « de mettre en place, notamment dans le cas de situations de controverses, des systèmes de mesurage en continu du bruit autour des parcs éoliens (en s' appuyant par exemple sur l' expérience acquise dans le milieu aéroportuaire) ».
Augmenter la taille des parcs naturels pour permettre à la faune et à la flore de survivre.
L'engagement de la filière nucléaire dans un programme de renouvellement du parc, et le développement de filières modernisées (generation IV : SMR, Surgenerateurs RNR, filière Thorium...) doivent être priorisés au détriment des subventions grassement accordées aux énergies renouvelables.
La solution n'est pas de transformer le parc automobiles par du 100% électrique car le recyclage et les composants permettant la fabrication des batteries est un réél problème pour l'environnement.
Stopper la construction de parcs d' attraction, augmenter le nombre de pistes cyclables éloignées des routes, et assurer l' entretien des chemins ruraux et d' aires de détente.
Que l' Etat fasse autant d' efforts que nous sur l' écologie : utilisation de moyen de locomotion plus propre, réduire la flotte de véhicule, etc..Mener une politique réelle de prévention et sensibilisation   Pour faire cesser la polémique ( en partie justifiée : pollution sonore et visuelle), mettre la totalité des parcs éoliens en mer.
Ma proposition : favoriser au niveau des villes les stations de recharge à disposition des taxis et pratiques un accompagnement pour une évolution vers un parc électrique de taxi pour une ville plus décarbonnée.
Avoir une reelle politique de la mer et de sa protection parrait necessaire.<br> Faut il agrandir les espaces proteges et parcs nationaux/regionaux?
Il vaut mieux promouvoir les constructions un peu plus denses, proches des transports, avec un melange des usages : logements, commerces, bureaux, administrations...<br> Limiter l'usage du beton qui est tres energivore et gros producteur de gaz a effet de serre.<br> Obliger l'utilisation de bitume permeable, a la place de l'impermeable actuel<br> Tout nouveau batiment public, doit etre aux normes HQE, et proche des transports en commun pour etre accessible des usagers et des agents y travaillant.<br>  <br><h1>Social</h1> Sans volet social, et implication de la population, pas de durabilite.<br>  <br><h1>Liens</h1> <ol> <li><a href="https://www.ted.com/talks/chad_frischmann_100_solutions_to_climate_change">https://www.ted.com/talks/chad_frischmann_100_solutions_to_climate_change</a></li> <li><a href="https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/02/11/le-declin-des-insectes-une-menace-grandissante-pour-les-ecosystemes-naturels_5422018_3244.html">https://www.lemonde.fr/planete/article/2019/02/11/le-declin-des-insectes-une-menace-grandissante-pour-les-ecosystemes-naturels_5422018_3244.html</a></li> <li><a href="https://www.youtube.com/watch?v=fTaILbEQu-0">https://www.youtube.com/watch?v=fTaILbEQu-0</a></li> <li><a href="https://copenhagenize.eu/">https://copenhagenize.eu/</a></li> <li><a href="https://uk.ambafrance.org/Terres-rares-et-enjeux-economiques">https://uk.ambafrance.org/Terres-rares-et-enjeux-economiques</a></li> <li><a href="http://www.welltemperedcity.com/">http://www.welltemperedcity.com/</a></li> <ol>   Donnez aux agriculteurs le moyen de réduire les intrants en payant leur production au juste prix  Il est nécessaire dans le cadre des primes à la conversion de l'état de s'assurer que le marché automobile est en mesure de proposer des solutions efficace et réellement écologique pour restaurer le parc auto.
Arrêter de grignoter les parcs nationaux et réserves naturelles  Stop Montagne d or en Guyane  Pas de gaz de schiste Ne pas supprimer les aides aux associations de protection de la nature   Lutter contre le lobbying des firmes chimiques Ne plus saborder le ferroutage et le transport fluvial   Ne pas faire supporter uniquement aux particuliers les efforts à faire Valoriser les comportements vertueux plutôt que taxer les gens Aller vers de l'incitatif plutôt que du répressif   Il faut changer de paradigme afin de diminuer le réchauffement climatique en agissant sur l'ensemble des causes qui mettent à mal notre environnement.
La transformation des terres agricoles devraient se faire uniquementen forêt, parc ou jardins partagés.
interdire l'usage des pesticides, augmenter les surfaces de culture en BIO, défiscaliser les produits issus du réemploi et de la réparation, identifier des solutions locales de recyclage des déchets, protéger la biodiversité locale, favoriser la coopération (ex : les parcs naturels régionaux ou les démarches d'écologie industrielle et territoriale), rendre obligatoire le recours au solaire thermique, étendre les zones de développement de l'éolien  voir pour limiter la demographie au niveau mondial  -Abandon du projet Montagne d'Or en Guyane -Multiplication de création de parcs nationaux  L'électricité est sans conteste l'énergie de  demain car ce sera l'énergie de la mobilité non polluante et celle de l'ère numérique mais il nous faut sortir du tout nucléaire sans réactiver des centrales à charbon produisant du CO qui réchauffe l'ensemble du globe.
-Abandon du projet Montagne d'Or en Guyane -Multiplication de création de parcs nationaux  je pense que c 'est un gaspillage l 'éclairage public entre 23 h et 5 h du matin ainsi que celui des zones commerciales ( sans parler du chauffage des pelouses des stades ) :on marche sur la tête !
Mettre en oeuvre quelques idées recalées de M. Hulot  pour prévoir le remplacement progressif des centrales nucléaires par des énergies renouvelables il faudrait que l'Etat investisse dans des parcs d'éoliennes terrestres et maritimes (hydroliennes) des panneaux photovoltaïques dans le domaine public et des turbines marémotrices (énergie des marées) et des turbines houlomotrices (énergie des vagues)  La transition écologique ne peut se faire en 1 an et ne peut se faire avec la matraque fiscale.
C'est un énorme plan sur plusieurs décennies avec des nouvelles lois, l'adhésion du peuple, une nouvelle façon de consommer , de produire, de se déplacer, de construire.....ça commence par l'école dès le plus jeune âge....  L' incoherence De la transition énergétique est liée directement avec le mode de consommation plus la transition énergétique va être entendue plus la consommation va diminuer plus il y aura de chômage c' est le mode de la société toute entière qui doit changer  pour prévoir le remplacement progressif des centrales nucléaires par des énergies renouvelables il faudrait que l'Etat investisse dans des parcs d'éoliennes terrestres et maritimes (hydroliennes) des panneaux photovoltaïques dans le domaine public et des turbines marémotrices (énergie des marées) et des turbines houlomotrices (énergie des vagues)  Un acte symbolique:  je suis très génée par notre tendance à vouloir monétariser des valeurs comme par exemple le soin (comme la tarification à l'acte dans un hôpital par exemple), de même je suis génée par la notion de compensation de perte de biodiversité, qui me parait véhiculer l'idée fausse que la nature se remplace, qu'on peut remplacer un écosystème par de l'argent qui permet d'en "acheter" un autre qui serait créé de toutes pièces par l'homme  Article L163-1 Code de l'environnement Créé par LOI n°2016-1087 du 8 août 2016 - Les mesures de compensation des atteintes à la biodiversité sont les mesures prévues au 2° du II de l'article L.
Une fois une nette baisse de la tension sur le marché des petits logements acquis, un conditionnement de la possibilité de louer un logement à une norme écologique pourra ensuite être graduellement étendue à tous les bailleurs; notamment les bailleurs sociaux qui n'ont souvent pas les moyens de maintenir à niveau leur parc.
Si on augmente le parc de voiture électrique, on sera encore plus dépendant... à moins de continuer à produire d'avantage avec les centrales nucléaires.
la reforestation doit être encouragée à travers l'aménagement de nouveaux parc en France.
Stopper les projets parcs éoliens destructeurs de paysage et nuisibles dans les campagnes bien trop loin des lieux de la consommation.
Stopper les projets parcs éoliens destructeurs de paysage et nuisibles dans les campagnes bien trop loin des lieux de la consommation.
Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles.
Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles.
Le parc éolien et photo voltaïque est ridicule en France.
Bravo, on dirait un décor , une bande d'arbres le long des routes qui cachent le désastre en profondeur, ici en Périgord Limousin, au coeur du Parc Régional Périgord-Limousin.... c'est scandaleux...  je déplore le manque de formation et d'information sur les métiers liés a ces nouvelles énergies pour les jeunes, il faudrait aussi aider les entreprises qui souhaitent se tourner vers ces nouveaux métiers comme l'on aide les agriculteurs qui veulent aller vers le bio     L'une des premières batailles est de former nos concitoyens et particulièrement la jeunesse à la lutte contre le gaspillage qui permet sans perte de confort d'économiser les ressources planétaires et améliorer l'équilibre budgétaire des foyers.
En appliquant une taxe mensuelle cela sera peut être dissuasif    Taxe carbone affectée à l' écologie Investissement massif dans l' isolation des logements Fermetures des vieilles centrales Rétablir des lignes SNCF « secondaires » Rendre obligatoire la culture bio près des captages d' eau Fin des grands projets EuropaCity Center Parc, aéroports, …  il doit y avoir une solidarité pour que les personnes qui n'ont pas les ressources pour changer leur mode de consommation.
Accepter provisoirement le gel de l'octroi d'une partie de milliards de dividendes afin de les réinjecter dans la production de voitures hybrides par exemple constituerait un geste écoresponsable inédit, non destructeur d'emplois et qui permettrai de modifier en profondeur le parc automobile.
agir vite car il sera bientôt trop tard pour préserver la biodiversité et assurer un cadre de vie le moins dégradé possible pour les générations futures  1-en faire une demarche collective en mobilisant les citoyens : faire par exemple des journées nationales de nettoyage des communes bords de rivière, parcs, sentiers, lieux publics...ou des journées vélo.. 2-taxe carbone pour tous  y compris les camions, avions et les bateaux avec accompagnement pour les particuliers habitant à plus de 10 kms de leur travail et sans possibilite de transports en commun sur conditions de ressources.
Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Les décharges sauvages deviennent insupportable du au travail au noir  rendre l'accès aux déchèteries pour les entreprises gratuites Que fait- on des obus de la dernière guerre non traité ce jour et stocké à l'air libre pas d'usine en France Mieux contrôler l'urbanisme trop entrepôts, plate forme, supermarché, regrouper les petites communes pour faire des communes de 10000h gains de bâtiments communaux (écoles ,mairies, église....) Mise en place des pompes à hydrogène dans nos stations services autoroutes La voiture électrique n'est pas une solution (on doit diminuer notre parc nucléaire)  suppression des emballages plastiques; verbalisation des rejets inappropriés des déchets dans l' environnement (les suisses y arrivent) la transition écologique doit se faire au niveau mondial (la France ne représentent que 1% de la population).
Enfin, mesurons bien les enjeux:  un seul porte-container pollue autant que tout le parc automobile français.
en faire une demarche collective en organisant des journees nationales pour l'environnement : nettoyage de parcs, de sentiers, de berges de rivières,de lieux publics, journées velo,..
chaque commune devrait etre en mesure d'installer éoliennes et parc solaire, centrale de méthanisation, et autre sur sa commune.
accélérer la construction des EPR - accélérer la mise en place des parcs d' éoliennes « off shore » - imposer le « solaire » lors de la construction d' immeubles neufs et de maisons neuves  -développer la recherche du solaire français/européen plutôt que d' avoir systématiquement recours à des produits d' origine chinoise - se déplacer : favoriser la fluidité du trafic en réduisant l' inflation de ronds-points onéreux - se loger : revoir la politique de construction de logements au plus proche des centres d' emploi, et parallèlement en tenant compte des moyens de transport disponibles - se nourrir : favoriser le commerce local et les producteurs locaux (dégrever de TVA par exemple les produits cultivés localement)  Quelle intérêt si la France fait des efforts mais que les autres pays n'en font pas   Etonnamment, l' utilité sociale de la production énergétique d' origine renouvelable, point clé de la Transition Ecologique n' est pas au débat pourtant électrique, explosif ou brulant dans les territoires concernés.
Si le diesel est si dangereux, arrêtons de concevoir des moteurs tournant à cette énergie et laissons le parc s'éteindre naturellement.
Mme Royal a un jour commis une énorme erreur en permettant de réduire la distance entre éolienne et habitation de 1000 m à 500 m ......... la population limitrophe des parcs éoliens est en train d'en subir les conséquences.
Disparition de 90% de nos centrales nucléaires à l'horizon 2050 par une politique de parcs éoliens, panneaux solaires, usines marémotrices, centrales hydroélectriques.
Ce choix l'a conduit à recourir de façon massive au charbon de la pire qualité (le lignite) pour la production électrique et ceci malgré un investissement gigantesque (équivalent à celui de notre parc nucléaire) dans l'installation de moyen de production renouvelables.
Le renouvellement d'une partie du parc nucléaire doit être très rapidement engagé avant que les compétences dans cette technologie où la France a excellé ne soient totalement dépassées.
Il faut d'autres centrales, ou renouveler progressivement le parc existant.
Pour le véhicule électrique, les matières premières disponible sur terre ne permettrons que d'équiper que 3 a 4% du parc mondial des véhicules, et pour ce qui concerne les véhicules essence, ils polluent plus que les diesels, bravo la classe politique française, si ça plais pas c'est pas grave on a toujours tort d'avoir raisons avant les autres.
Sanctuarisation des zones telles que parcs nationaux, régionaux ou zones à intérêt touristique majeur.
Pourquoi ne pas en mettre dans les parcs parisiens (bois de Boulogne, Champs de Mars, Buttes Chaumont, forêt de Fontainebleau...).
Je propose aussi la Dune du Pilat, les calanques de Cassis, parc de Versailles....
Puisqu'on  à la  chance d'avoir des  gens  prévoyants ,  1er)  comment  ont  ils  imaginés  remplacer l'énorme  manne  que  représente  la  taxe  sur les  carburants  quand le  parc  automobiles  sous  10 ans  aura 25 % de  voitures  a  essence ou  diesel  en  moins et  2 ieme   comment  saurons nous produire ce  surplus  de consommation  d'énergie  electrique ,alors  qu'on  veut  fermer  des  centrales nucléaires  et  que l' on  achète  déjà  de l'energie   a  nos voisins  ,  c'est  sûrement les  éoliennes  qui  nous  sauverons   Cependant, la transition écologique ne doit pas être financée par de nouveaux impôts !
Peut-être aussi limiter les recours possibles des habitants qui ne souhaitent pas avoir de parc producteur d'énergies renouvelables à côté de chez eux (c'est toujours mieux chez les autres que chez soi, mais il faut bien installer les parcs quelque part).
Le parc productif d' électricité français ne sera pas suffisant pour absorber cette surconsommation.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Tout d'abord l'état a longtemps poussé à l'achat de véhicules diesel (faisant même des facilités financières pour les parcs de véhicules automobiles diesel des entreprises) et d'ailleurs chacun sait aujourd'hui que la technologie des moteurs diesel est très poussée et bien moins polluante qu'il y a 10 ou 15 ans.
Diminuer la fiscalité des carburants Taxer à l'identique d'autres pays européens les poids qui traversent le territoire Améliorez le parc solaire ,décrétez un moratoire des éoliennes, poursuivre le nucléaire.
Investir dans la batterie électrique en France en soutenant TOTAL et ne pas comme Mr Le Maire le fait aller se disperser dans des projets franco_allemands qui font jolis sur le papier mais qui ne seront comme d'habitude pas à l'avantage de la France   <p>Il faudrait engager un mouvement de décroissance sur la consommation de viande et de poisson dans notre société</p> <ul> <li>En amenant les sociétés et les restaurants à instaurer un/des jours de carences dans les cantines </li> <li>En instruisant la population sur les conditions d'élevages et de pêches (sans tomber dans le pathos), ainsi que sur la nécessité de réaliser cette démarche (qui n'oblige pas à un arrêt total, mais plus à une consommation raisonnée)</li> <li>En accompagnant les producteurs qui risquent d'être impactés</li> <li>En investissant et soutenant les initiatives visant à la revalorisation d'une consommation locale (comme les épiceries solidaires, monépi, etc</li> <li>En pénalisant les produits de mauvaises qualités issus des chaînes les moins respectueuses des conditions animales et des engagements de la France par ses traités</li> </ul> <p>Il faudrait pénaliser les entreprises qui conçoivent des produits non réparables et non recyclables, qui favorisent l'obsolescence programmée au lieu de la qualité et de la fiabilité du produit, de son entretient et de son recyclage simplifié</p> <p>Il faudrait sanctionner les entreprises responsables de pollution majeurs</p> <ul> <li>En rendant les amendes plus coûteuses que les investissements nécessaires pour moins polluer</li> <li>En pénalisant au niveau international les entreprises qui se rendent coupable de marées rouges et autres pollutions volontaires de l'environnement par leur inaction et leur négligeance</li> <li>En félicitant les initiatives réellement bénéfiques pour tous (réduction des emballages, diminution des émissions carbonne</li> <li>En sanctionnant le greenwashing</li> <li>En rendant obligatoire la transparence des entreprises sur la provenance des produits avec une traçabilité réelle et complète (de la mine au magasin de vente, ligne chronologique de l'ensemble des acteurs pour la réalisation du produit)</li> <li>En pénalisant les acteurs qui favorisent la destruction aux dons (ex : Amazon et ses vendeurs qui détruisent et jettent des quantités incroyables d'objets neufs car les stocker revient trop cher...)</li> <li>En pénalisant les entreprises et leurs dirigeants responsables d'évasion, de fraudes et d'exploitation de vides juridiques fiscaux</li> </ul> <p>Il est important de veiller à la bonne santé du parc nucléaire existant</p> <ul> <li>En commençant le programme d'arrêt des plus vieilles et moins réparables d'entre elles</li> <li>En renforçant la sécurité de celles-ci (cf : certaines intrusions démonstratives de GreenPeace sur certain sites)</li> </ul> <p>J'ignore si l'idée est réalisable, mais avec le nombre de personnes qui vont dans des salles de sport, il me semble imaginable de récupérer une partie de l'énergie générée pour l'injecter sur le réseau.</p> <p>Les enseignes et toutes les vitrines devraient être obligatoirement éteintes toutes les nuits, lorsque ces magasins sont fermés, les contrevenants s'exposeraient à des sanctions.
Ce que j'imagine à ce sujet est le suivant : </p> <ul> <li>Le service est un service publique, dont le parc pourrait être géré par plusieurs fournisseurs de voitures, qui sont harmonisés par une API libre sourcée, commune et obligatoire</li> <li>Il existe différents modèles de voitures autonomes, selon les besoins (simple, double, grand coffre, camionnette, etc)</li> <li>Le service est gratuit (payé dans les impôts)</li> <li>Une application permet de commander le modèle voulu, quand on en a le besoin (on peut imaginer un certain nombre de régime, ponctuel, réguliers, etc)</li> <li>Le cœur de ville est interdit aux véhicules conduits par des êtres vivants (sauf dérogation), j'imagine des parkings surveiller permettant d' accueillir les véhicules des personnes qui conduiraient encore elles-même</li> <li>Les véhicules devraient pouvoir détecter en avance de phase les pannes pour rentrer au garage automatiquement, quitte à commander un autre véhicule si un passager se trouve à l'intérieur</li> <li>Les véhicules ne ressemblent plus aux voitures d'aujourd'hui et peuvent alors être pensés pour protéger au mieux les usager extérieurs et intérieurs</li> <li>Les véhicules peuvent "discuter" entre eux, permettant un échange de contextes permettant une meilleure répartition de la charge routière.</li> <li>Le sens de circulation le plus efficace pourrait être décidé par un algorithme qui analyserait les flux d'aller et venus, de façon anonyme</li> <li>Les utilisateurs devraient pouvoir signaler des dégradations dans un véhicule.
Chaque commune possède des terrains, parcs ou espaces verts dans lesquels ce genre d'initiatives est envisageable.
L´essence peut couter plus cher en ville et moins dans les campagnes, au moins jusqu´à renouvellement du parc.
investissements ciblés pour augmenter le parc propre et réduire dans la même proportion le nucléaire - transport en commun gratuit ou très faible cout pour faciliter leur utilisation… - Pollution = Maladie = Bronchiolite +++, mort prématurée  => cout +++ pour l' état // Cuincy environnement santé - La pollution de l'air coûte plus de 100 milliards d'euros par an à la France, selon une commission d'enquête du Sénat, (2015).
Augmenter les surfaces des parcs naturels nationaux.
Avec un parc éolien encore au stade des prémices ?
C'est par ce mecanisme que le parc solaire s'est largement répendu (taxe sur l'éléctricité et subvention pour les personnes investissant dans des équipement).
Creer des parcs urbains en ville Créer de plus grandes zones naturelles réellement protégées des activités humaines.
La voiture électrique est un leurre : combien de centrales nucléaires pour alimenter le parc?
Le parc des vieilles voitures n'est pas si grand en France.
Bien penser les questions dans leur globalité et se mefier des solutions trop simples ( batterie de voiture electrique polluante par exemple)  Existe t il une étude économique qui évalue le coût  annuel de l'automobile en France (achat, entretien,consommation,assurance,péage,destruction,....) pour l' ensemble du parc et compare ce budget à celui du développement d un transport en commun intelligent,performant et efficace.
Intéresser financièrement les citoyens sur les projets d'énergies renouvelables  (parcs éoliens, autres, ...)  : s'inspirer des modèles danois ou allemands ( parcs citoyens )  - Imposer une urbanisation "vertueuse" (habitat passif ou à énergie positive) avec obligation de pistes cyclables en site propre.
Encore ce matin, j'ai découvert que le parc centenaire de l'ancien hôpital de Maison Blanche à Neuilly-sur-Marne va être couvert d'immeubles.
Comme par exemple les employer à l' entretien des chemins abandonnés ruraux, comme autrefois nos anciens les entretenaient régulièrement en communauté, les chemins de randonnée, les parcs....
l Etat dois clairement s' engager dans l utilisation et l essor des énergies renouvelables et abandonner le nucléaire le plus vite possible car le coût d enfouissement des déchets nucléaires et leur surveillance sur des milliers d années ,  est exorbitant , tout comme la constructions d E P R ( Flamanville) et le démantèlement du parc nucléaire existant .
Dans qqes années, la voiture sera dépréciée car désignée persona non grata sur le parc auto.
Développer le parc de centrales nucléaires.
Cependant je suis farouchement contre la destruction des paysages par des parcs éoliens dont les lobbys industriels pompent la ressource financière en voulant passer en force dans les campagnes.
La aussi des solutions éoliennes individuelles auraient toute leur place de même que les parcs éoliens offshore sur les plateaux maritimes.
par exemple: prêt à 1% max pour 25000€ pour l'achat d'une voiture électrique (pas hybride, pas éthanol...) avec revente au bout de 5 ans minimum; prêt à 2% max pour l'ensemble des travaux d'isolation dans le privé sans condition limite de montant et sans condition supplémentaire (actuellement il faut avoir réaliser les travaux sur 2 à 3 domaines (vitres, chauffage et isolation) pour bénéficier d'une aide) Incitation à l'isolation des baux locatifs avec des prêts plafonnés à 15000€ à 1% pour les propriétaires souhaitant améliorer leurs parcs locatifs création d'une cellule de suivi de la qualité des opérations de constructions neuves et des améliorations des habitats afin de mettre à jour les différentes bases de données sur la précarité énergétique enfin, accompagnement des associations locales pour la biodiversité avec des appels à projets et des financements des projets retenus sans condition.
Comme pour la voiture avec des points bloquant, permettant les travaux énergétique sur le parc immobilier français.
En Angleterre ils préparent l' après pétrole, des parcs éoliens marins sont en service.
Les villes s'asphyxient et ce ne sont pas les nouveaux jardins et parcs aseptisés qui favoriseront le retour des insectes dans les villes.
Par contre, il serait urgent de revoir les modes de propulsion des camions, des navires et des avions qui à eux seuls polluent bien plus que l'ensemble du parc moto et automobile.
La distance légale minimale entre un parc éolien et les habitations est, en France, de 500m ; c' est une hérésie car, malgré des études scientifiques et des décisions prises à cet égard à l' étranger, on ne tient pas compte de l' impact sur les riverains au niveau sanitaire (syndrome éolien, problèmes des infrasons, pollution visuelle générée par un effet stroboscopique de jour, ou le clignotement incessant la nuit) en faisant fi du principe de précaution qui jusque-là prévalait dans notre République.
A cela s' ajoute l' impact d' un parc éolien sur les animaux, le bétail entre autres.
aujourd'hui le diesel est majoritairement utilisé pour les parcs voitures des entreprises en raison de la fiscalité.
Création de parcs « panneaux solaires » Développement de biocarburants Retour au 90 km/h (Entretien du réseau routier)  Transformation progressive des voitures essence/diesel en voitures électriques ou autres carburants, mais quid pour les camions ?
Accentuer les efforts au niveau de la transformation des industries polluantes ou au moins accentuer la taxation sur celles qui portent le poids le plus important  Développer le parc de centrales nucléaires.
Ne pas établir de calendrier intenable ou irréaliste sur toutes les transitions, notamment l'évolution du parc de véhicule essence ou diesel pour faire juste du politiquement correct.
les centrales nucléaires sont bonnes, les bombes atomique mauvaises.Faire connaitre le DARI dose annuelle de radiations internes (carbone 14 + potassium 40, présents dans nos os)  Les décharges sauvages deviennent insupportable du au travail au noir rendre l'accès aux déchèteries pour les entreprises gratuites Que fait- on des obus de la dernière guerre non traité ce jour et stocké à l'air libre pas d'usine en France Mieux contrôler l'urbanisme trop entrepôts, plate forme, supermarché, regrouper les petites communes pour faire des communes de 10000h gains de bâtiments communaux (écoles ,mairies, église....) Mise en place des pompes à hydrogène dans nos stations services autoroutes La voiture électrique n'est pas une solution (on doit diminuer notre parc nucléaire)  Il faut que toutes les décisions politiques doivent être juger aussi bien sur le plan économique qu'écologique.
Adoption d'un plan extrêmement ambitieux et urgent de développement des énergies alternatives pour atteindre, voire dépasser, les objectifs fixés par l'accord de Paris (éolien et solaire notamment) et créer une véritable filière industrielle en France Rénovation du parc immobilier vétuste.
3-que les distributeurs soient obligés de supprimer tous les emballages en plastique   Les décharges sauvages deviennent insupportable du au travail au noir rendre l'accès aux déchèteries pour les entreprises gratuites  Que fait- on des obus de la dernière guerre non traité ce jour et stocké à l'air libre pas d'usine en France  Mieux contrôler l'urbanisme trop entrepôts, plate forme, supermarché, regrouper les petites communes en  faire des communes de 10000h gains de bâtiments communaux (écoles ,mairies, église....)  Mise en place des pompes à hydrogène dans nos stations services autoroutes La voiture électrique n'est pas une solution on doit diminuer notre parc nucléaire  Arrêter les épandages des pesticides.
Il est important de trouver une solution pragmatique à la dichotomie entre constructeur / propriétaire / occupant des bâtiments si on veut faire avancer la rénovation énergétique du parc de bâtiments français car les intérêts divergents de ces 3 parties font que les objectifs d'amélioration de la performance énergétique sont rarement atteints.
D'autres part , dans les villes , losqu'on rase de vieilles habitations ou des immeubles , il ne faut pas systématiquement reconstruire des logements , mais planter des arbres et aménager des parcs à la place .
Changez le parc automobile, développez les pistes cyclables, accompagnez les gens à se déplacer autrement !
transport publics, etc...] taxer lourdement les porte conteneurs (à eux seuls polluent autant que le parc mobile mondial...) répercuter les baisses des cours des matières premières agricoles sur les prix en rayon - développer le ferroutage et utiliser les moyens ferroviaires déjà existants - repenser par Région et à l'échelon national les réseaux des lignes ferroviaires secondaires avec liens des nouveaux modes de transports (covoiturage, mise à disposition de vélos, etc...) plan et normes pour l'isolation des logements et lieux publics - réduire la fiscalité sur tous les produits et services liés directement à l'amélioration du chauffage ou de l'isolation des logements, plutôt que d'attribuer des aides "technocratiques" - faire varier les aides  la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance et non des équipements - meilleure gestion des déchets notamment des déchets ménagers - associer davantage les citoyens aux grandes décisions concernant le climat tant à l'échelon local que national (consultations, référendums, etc...) avec obligations de prise en compte des choix démocratiquement et majoritairement obtenus... -sanctions accrues avec application stricte en as de maltraitance sur les animaux   Nous aimerions voir l'éolien se développer - nous habitons le sud-ouest et nous rendons régulièrement au pays-basque espagnol qui a un réseau extrémement développé et efficace et nous avons honte de voir que tout freine en France avec par exemple des recours incessants qui bloquent les choses - il faut vraiment avancer dans ce domaine car le vent est une énergie inépuisable  remplacer le transport routier au maximum par un transport ferré  oui encourager la consommation de produits français avec un étiquetage HONNETE: un drapeau tricolore ne suffit pas et la mention "conditionné" ou "préparé" en France est une TROMPERIE qui abuse le consommateur !
Créer plus de parcs régionaux préserver plus de zones naturelles, planter plus d' arbres , beaucoup plus d' arbres.....réformer l' agriculture et les inciter à faire de la qualité au lieu de la quantité pleine de produits toxiques  arrêter les pesticides et développer les productions de proximité  c'est un choix de société, qui engage nos enfants  0% de TVA sur les produit BIO						 2 - Augmentation de la TVA sur les produits non bio d'ici 10 ans, le temps que nos						 agriculteurs puissent  se mettre au bio.
Le parc de "vieux" diesels diminuera naturellement...
Pour chaque station de métro en périphérique, obligation de créer un parc relais suffisant en nombre de place pour pouvoir se garer facilement et prendre les transports en commun.
On comptabilise en France 7,5 millions de « passoires thermiques » - étiquetés F ou G (sur 35 millions de logements), affectant pour l' essentiel des ménages précaires : la loi de Transition énergétique de 2015 (sous le ministère de Ségolène Royal) prévoyait de rénover 500 000 logements dès l' année 2017, de façon à ce que l' intégralité du parc immobilier atteigne la norme basse consommation (BBC) en 2050 : cette mesure devait mobiliser 7 milliards d' euros de financement public par an.
Si les cafés et restaurants souhaitent faire profiter en hiver de leurs terrasses, ils devront alors s'équiper de couverture … Cela se fait ailleurs et c'est bien pus écologique  - Je pense qu'il est urgent de réintroduire la nature en ville mais pas seulement sous forme de parcs / squares ou fermes urbaines.
Si une diminution du parc automobile est nécessaire dans les zones urbaines denses (d' où le développement des transports en commun ou d' autres formes de mobilité [covoiturage ; du fait du manque de place, cela n' est pas possible (avec les technologies actuelles) dans les zones moins denses et encore moins à la campagne.
En attendant l' avènement massif de voitures « propres » économiquement abordables, il est impératif de :     • renforcer les contraintes de pollution des nouvelles voitures à motorisation thermique,     • proposer des incitations financières suffisantes (avec une large contribution des constructeurs) pour le retrait du parc en circulation des voitures les plus polluantes,     • renforcer le contrôle technique améliorant la sécurité et le respect des limites de pollution des voitures, sans définir des contraintes excessives et en restant à un coût abordable !
Pour les locataires, c'est un gros problème et notamment pour ceux qui vivent dans le parc privé (urbain ou rural) qui connaissent la précarité énergétique ou le mal logement.
Fiscalité écologique Tout impôts ou taxe concernant la transition écologique doit être consacrée à l' écologie : recherche (énergies nouvelles…), aides et subventions écologiques (amélioration habitat, renouvellement des moyens de chauffage, renouvellement parc automobile, transports collectifs…)  Interdire la corrida sur le territoire français : la corrida est l'expression de la torture , de la cruauté et du sadisme infligées à un animal condamné à mort!
(scierie alimentée par un très ancien canal) Pourquoi bloquer plusieurs années le développement d'une zone d'activité attendue par les artisans qui travaillent dans des locaux inadaptés, pour déplacer des tulipes qui ne sont pas une espèce en danger  ou faire annuler les permis de construire d'une autre zone d'activité parce que l'orientation des toitures ne plaît pas au Parc Naturel Régional, (ce qui a coûté cher aux artisans car entre temps le prix de l'acier de construction a augmenté ce qui a mis leurs emprunts en péril) surtout que quelques années plus tard le même Parc a changé d'avis car l'orientation qu'il avait imposée n'était pas favorable à la pose de panneaux solaires...
Les Parcs Naturels doivent s'occuper de la nature, pas de l'urbanisme des zones d'activités des villages qui en font partie, ou des plans des maisons.
un recyclage effectif de tous les déchets  Contre le passage du parc automobile au tout électrique qui serait une catastrophe écologique (délocalisation de la pollution des villes vers ailleurs) : centrales nucléaires (problème de déchets non résolu et besoin de fermer les vielles centrales) ; problèmes liés à l'exploitation du lithium.
Sur l'évolution de notre parc automobile et sur l' augmentation du nombre de véhicule de grosse taille et forte implication dans l' émission de pollution.
Urgent de baisser le parc nucléaire et remplacer par énergies alrenatives  La transition écologique doit être égalitaire et soutenable.
Généraliser le tri sélectif, recycler massivement les déchets, sanctionner les dépôts sauvages, arrêter le gaspillage et la surproduction dans tous les domaines  D'accord avec l'objectif de ramener la part du nucléaire à 50% du mix de production d'électricité, ce qui implique d'accélérer le déploiement de parc éolien et photovoltaïque en privilégiant des fabrications en France (usines installées en France appartenant à des Sociétés Françaises ou Européennes), et investir massivement en R&D et fabrication de solutions de stockage d' énergie.
on parle de l'arrêt et suppression d'une partie du parc nucléaire et on nous propose en alternative la voiture électrique ?
Les parcs (automobile, chaudières, etc …) évolueront avec les temps.
La croissance doit s'arreter, c'est la décroissance qu'il faut maintenant favoriser   Avoir une vison à 50 ans pour le choix des solutions Faire de cette transition un bien être et non une contrainte  Concentrer les éoliennes pour ne pas enlaidir tout le paysage  et tout particulièrement les parcs régionaux  Accroitre les malus écologiques pour les voitures de luxes.
Développement de la filière hydrogène et pile à combustible pour la mobilité future  Dans exactement le même esprit, il pourrait y avoir chaque mois, une journée citoyenne où tous les citoyens sont incités à ramasser les déchets, nettoyer des parcs, des forets, des berges d'une rivière ou d'un fleuve, des prairies, des routes...
Accélérer le développement de technologie françaises marée motrice et du parc éolien.
Le progrès technique apportera les seules réponses durables ( moteurs à hydrogène ...)  Sauvegarde de la biodiversité : il faudrait créer de nouveaux espaces naturels protégés avec une règlementation stricte (sans chasse ni élevage), redonner aux parcs nationaux leur rôle initial en supprimant l'élevage du cœur des parcs.
Pour des éoliennes:  construites en mer : la France a de nombreuses côtes et ce serait une possibilité pour produire de l' énergie électrique ( mais voir coûts/rendements/ )  Nos voisins allemands se sont dotés d'un parc d"éoliennes en mer du Nord ( qui ne sont apparemment  pas si efficaces, ils ont dû recourir au centrales à charbon): il leur faut maintenant acheminer électricité produite vers le sud   et faire une tranchée  pour passer les câbles  du nord au sud: levée de bouclier des Länder touchés!
12)	Sans incidence notable sur l' environnement et le milieu marin, posé en ce lieu, un parc de turbines pourrait remplacer plusieurs centrales nucléaires (un réseau THT est déjà en place sur la presqu' île du Cotentin).
Il serait peut être judicieux , si cela est possible, d'alléger la fiscalité dans les territoires  où l'éolien, les parcs photovoltaîques, la géothermie ou l'énergie hydraulique prennent les relais des énergies fossiles et ou nucléaires.
Accélérer la construction de parc d'éoliennes sur terre et en mer.
Il faut renouveler le parc de centrales nucléaires avant qu'elles ne soient désuètes ou dangereuses, finalement c'est 1000 fois plus écolo que les centrales thermique allemandes imposées par les écolos teutons enivrés d'idéologie.
Que penser de ces parcs de jeux qui ne trient rien ?
Reste le parc ancien.
La rénovation thermique du parc ancien permet de diminuer les dépenses de chauffage contraintes des occupants et redonne ainsi du pouvoir d'achat.
La rénovation thermique du parc immobilier doit être érigée au rang de priorité nationale avec les moyens correspondants, en liaison avec les collectivités locales et les associations.
Surtaxer les emballages et consigner tous les emballages incontournables (bouteilles, cartons) - Installer des composteurs de déchets dans toutes les résidences et dans tous les parcs publics.
Mesures incitatives plutôt que répressives  nous manquons et manquerons également de combustible fossiles en Europe c'est pourquoi nous ne retrouverons pas de forte croissance  Pour réduire la consommation d' électricité qui pourrait faire défaut si le parc automobile devait passer rapidement à l' électrique, il faudrait demander aux chaines de télévision d' avancer à 20h30 le rendez-vous des programmes du soir.
Pour épurer le parc d'automobiles polluantes, celle de plus de dix ans et au delà d'une certaine cylindrée Puis mettre en place d'une prime de conversion au véhicule propre, mais en fonction du revenu de référence des ménages en tenant aussi compte des emprunts en cours (accession à la propriété par exemple)  Il me semble important de supprimer les subventions et niches fiscales accordées de manière directe ou indirecte aux énergies fossiles pour favoriser la transition énergétique.
Avec le parc de production d'électricité installé, nous pourrions très bien être excédentaire sur les énergies vertes et produire et stoker de l'hydrogène pour développer cette énergie % propre.
Le stocker dans les réseaux actuels de gaz naturel est une erreur, grave de surcroît, compte tenu de sa vitesse de flamme et des spécifications des gaz d'essai de certification des matériels du parc.
Il restera les accidents non déclarés pour ne pas avoir de malus  Installer ddes bacs à compost dans les parcs publics  Revenir à trois vaccins: actuellement la plus grande arnaque polluante du corps des bébés.
Je pense que beaucoup trop de gens ne sont pas prêts à subir les modifications de mode vie que cela engendrera  La France est bordée par des mers et océan, pourquoi ne profitons nous pas de ces potentiels énergétiques et économiques, comme par exemple l'implantation d'un parc éolien en pleine mer....
Dans le parc automobile, il y a un minuscule pourcentage de voitures anciennes, appelées aussi voitures de collection, auxquelles ont attribue une carte grise de collection.
Je suis pour les éoliennes mais pas n'importe ou  (peut on mettre une éolienne dans le parc du château de Versailles ou en visibilité d'un monument historique ? )
Proposition : Ne rien changer pour l' instant   Le carburant :  Notre parc automobile est constitué de deux véhicules, une citadine et une routière.
Proposition : Plutôt que proposer un bannissement de tel ou tel carburant, ne serait-ce pas plus judicieux de promouvoir et faciliter l' investissement de nouveaux véhicules de façon à rajeunir le parc automobile français en éliminant les véhicules les plus anciens qui consomment plus et polluent plus.
Les millions de m2 en service sont, dans ces conditions, en place pour longtemps et compliquent par exemple l' installation de production électrique  Urbanisme • Le sujet est laissé à l' appréciation des constructeurs de maisons individuelles Définir une zone constructible avec peu de contraintes ne permet pas d' organiser le ville Les lotissements ne comportent jamais de réserve foncière municipale ou publique La maison individuelle mitoyenne ne fait plus partie des options alors que toutes  nos villes et villages sont organisés autour de ce schéma, avec de la place libre pour activité future Avec la même logique, le remplissage des zones commerciales laisse des surfaces perdues inutilisables, remplies par quelques m2 de pelouse qui ne font pas un parc ni de la nature, sans parler des arbres plantés dans de la terre stérile ou du remblai • Quel texte ou réglementation manque, qui fait que une station-service au bord d' une route, fermée depuis 20 ou 30 ans est toujours là à occuper et polluer le paysage.
faire respecter les espèces et période de chasse en accord avec les directives européennes faire respecter la liste des animaux à ne pas chasser comme le loup en accord avec les directives européennes renforcer le personnel dans les parcs nationaux, les gardes forestiers ... afin de controler la nature et sanctionner les braconneurs .... prendre en compte le nombre de randonneurs vis à vis du nombre de chasseurs afin de supprimer le jour de chasse le dimanche  Je souhaiterais que les énergies renouvelables passent en priorité sur des éléments architecturaux.
Oui que les personnes à la tête de ministères tels que l'écologie recherchent des solutions comme le renouvellement des modes de chauffage qui sont caduques et non à la répression comme ne pas utiliser de bois dans les cheminées par exemple c'est débile ces propositions  comme vous n'avez pas prévu une évolution morale de la société, je propose un ministère pour les droits des animaux ce qui n'a pas grand chose à voir avec l'environnement sauf que l'exploitation animale pollue  Augmenter les parcs éoliens, les sites de panneaux solaires , favoriser les jardins partagés même dans les villes , les usines de méthanisations , réfléchir à d'autres alternatives , aller voir dans d'autres pays qui sont en avance sur nous , ce qui se fait de mieux et s'en inspirer.
Avoir toujours en tête  : "polueur-payeur" m^me et surtout pour les grands pollueurs (certaines entreprises, producteurs d'énergie, fabriquant d'objets nécessitant beaucoup de matière naturelle, pétro-chimie etc...)  Il n'est pas normal que le citoyen finance la pollution des entreprises  (fioul des avions, bateaux, pollution de l'air, pollution des sols.......)   J'imagine la disparition des véhicules particulières et la création de parcs de voitures autonomes que chacun pourra appeler lorsqu'il en aura besoin;  cela aurait aussi l'avantage de libérer les rues de beaucoup des voitures en stationnement  Revoir avec les ABF les freins énormes imposés aux particuliers pour tout changement de fenêtres, portes, chauffage solaire….
Pourquoi pas inciter les constructeurs automobiles et les pétroliers à imaginer les moyens de transport individuels et la transformation des véhicules produits aujourd'hui   L état doit plus développer la production d énergie verte sur le territoire et baisser la part du nucléaire et surtout plus rapidement  Les bâtiments publics doivent être alimentés par des énergies vertes (panneaux solaires, ....) Les entreprises publiques doivent augmenter leurs parcs de véhicules électriques  L état doit montrer l exemple.
Parcs photovoltaïques intégrés et équipement dynamique des bâtiments (neufs et rénovés) à l' échelle municipale    - Géothermie (eau chaude et électricité produites et consommées localement) - Unité de BIOGAZ (méthanisateurs à base de déchets organiques et sous-produits agroalimentaires)  - Bois énergie : il peut venir non seulement des forêts, mais aussi des champs.
Mesures à prendre -  Rendre cohérentes toutes les aides de renouvellement du  parc     automobile en vue de rendre rapidement tous les moteurs propres  -  D' abord, il s' agit de développer le bioGNV à moindre coût pour les flottes captives (véhicules d' entreprise, taxis, poids lourds…), avant, dans un second temps, de généraliser l' accès de ce carburant au grand public.
Le GPL  gaz de pétrole liquéfié - Il est impératif de lancer un programme d' investissement  avec des aides à la clé La France est très en retard avec 210000 véhicules au total sur 32,5 millions véhicules particuliers + 6,2 millions de véhicules  utilitaires soit 0,05%, contrairement à l' Italie où il  représente 30% du parc ; en Allemagne 400000, en  Europe 7,5 millions de véhicules  GPL roulent au quotidien Avantages : faible niveau de pollution (20% de moins de Co² que l' essence) et aucune particule fine, et prix bas à la pompe  Le GNV  Le gaz naturel utilisé comme carburant (ou gaz mobilité), et le biogaz (bio-méthane)  - Il est impératif de lancer un programme d' investissement  avec des aides à la clé - Pousser les constructeurs en particulier français à multiplier l' offre - Pousser les gérants de parcs à investir - Aide à la conversion des moteurs à essence Bilan carbone favorable car non fossile si biocarburant méthane Moins de pollution (moins de Nox, très peu  de particules fines  - 98% de suie en moins) normes UTAC Peugeot 107  Moteur pile hydrogène  Utiliser l' hydrogène, l' élément le plus abondant de l' univers,  pour stocker de l' énergie ou alimenter une mobilité propre !
Les objectifs sont de 5000 véhicules en 2023 et 50000 en 2028 surtout des véhicules lourds et utilitaires en flottes alimentées par 400 à 1 000 stations produisant l' hydrogène localement soit, au mieux, 0,12 % du parc roulant français….!
Financement : Utiliser le fonds « air-mobilité » nouvellement créé - Il faut avoir une meilleure visibilité de l' état du parc grâce aux contrôles techniques et opérer une sensibilisation  à la mutation écologique y compris chez les foyers  modestes ; elle peut s' appuyer sur une réparabilité augmentée des véhicules et sur le savoir faire existant.
L' Etat doit s' appliquer à lui-même le respect des dernières normes en matière de pollution sur son parc auto et doit investir dorénavant systématiquement dans les moteurs propres, mobilité électrique hybride, GPL, bioéthanol….. - Collective : Réduire les taux de particules dans le RER ou le métro, où la concentration moyenne excède quasi quotidiennement le niveau du seuil d'alerte en surface (80 μg/m3).
L' électricité produite dans le parc nucléaire reste la plus compétitive aujourd'hui, à 42 euros le MWh, mais ce parc est ancien, il va demander des investissements, et l' électricité générée par le nouveau réacteur EPR est beaucoup plus coûteuse : 110 euros le MWh, quand le solaire se négocie, selon les derniers appels d' offre, autour de 60 euros le MWh (65 euros le MWh pour l' éolien terrestre.)
Veut-on vraiment transformer nos territoires en parc éolien?
Que l'état montre l exemple en faisant des économies d électricité partout en France et diminue son parc automobile.
Les renovations thermiques des logements sociaux et une aide pour les proprietaires du parc prive avec invitation mais malhus si rien n'est fait dans un delai defini  Celle-ci ne peut se faire qu'avec plus de justice sociale.
Les éoliennes devraient être regroupées dans des parcs (terrestres ou marins), comme des zones industrielles, si tant est qu'elles soient écologiquement rentables (énergie intermittente, fonctionnement 1/3 du temps, nécessité d'un réseau important de lignes électriques, complexité de la gestion du réseau, bilan écologique négatif : énergie nécessaire à la fabrication, installation, gestion, démontage, etc .
Une enquête générale devrait être réalisée sur les conditions  (conflits d'intérêt par exemple) dans lesquelles ont été attribuées les autorisations d'installation éparpillées dans les petites communes ; probablement très instructif ... 2) VOITURE ELECTRIQUE : de nouvelles études montrent que le choix actuel de la solution " batteries rechargeables sur le réseau" est mauvais au plan écologique : l'électricité utilisée n'est pas "verte" (assez bien en France grâce au nucléaire, mais pas du tout en Allemagne par exemple où l'éolien est insuffisant et doit être accompagné par des centrales thermiques), la fabrication des batteries nécessite énormément d'énergie (pas verte) et d'utilisation des ressources limitées en "terres rares", nécessité d'une fourniture massive d'électricité le jour où tout le parc de voitures sera électrique, autonomie très limitée des véhicules, d'où une infrastructure gigantesque de stations de recharge.
Il faut que l'augmentation des carburants soit en relation avec le prix des véhicules de transition écologique, mais il fait faire vite car il y a urgence de renouveler du parc automobile, il faut donc que les constructeurs proposent des véhicules à bas coût entre 6000 et 10000€ pour que les français puissent faire leur conversion.
Que faire du parc automobile existant si on pousse à la reprise à la casse tout azimut?
Si tout le parc automobile devient électrique, comment alimenter en électricité alors qu'on est déjà limite pour la fourniture en électricité des logements certains mois d'hiver?
Les idées ne manquent pas des mesures à prendre pour dynamiser le secteur, donner de la fluidité au marché et surtout conduire à une stabilisation des prix : - favoriser par tous les moyens la libération du foncier, - favoriser la mobilité du parc social, - suppression des plus-value sur les résidences secondaires, - diminution substantielle des droits de mutation, - aller vers des solutions de « logements adaptables » concernant la réglementation handicapés, - alléger certaines normes de construction, -   Supprimer tous les plastiques à usage unique, le glyphosate, les pesticides et les perturbateurs endocriniens.
Et dans un monde idéal ou 40 millions d' automobilistes vont brancher leurs véhicules ELECTRIQUES à 18h45 avec un appel de puissance de 80% du parc nucléaire actuel, vous assumez comment la production de l' équivalent de 6 centrales nucléaires supplémentaires en voulant sortir du nucléaire et des énergies fossiles ?
Développer le parc automobile électrique ( avec des incitations financières pour l'acquisition du véhicule mais aussi le développement du réseau de rechargement des batteries).
Bien qu'il soit trop tard, dans ce domaine compte tenu de ce qui est déjà en place et étant donné que l'être humain à une certaine appétence pour l'auto destruction (guerre, suicides, son inaction relative par rapport aux changements climatiques eux-mêmes, même si c'est plus subtil) je crois que des efforts devraient être mis pour faire disparaître progressivement le parc nucléaire français sur le long terme (horizon de quelques dizaines d'années).
A quand un report modal vers le train ou des moyens non polluants ou une modernisation du parc existant?
il y a un parc roulant en France de près de 38 millions de véhicules.
Le parc se renouvelle de 2 millions de véhicules par an, soit un peu plus de 5% par an.
A ce rythme là, il faudra des dizaines d'années pour mettre le parc roulant au top de l'écologie et de l'économie.
En France, il y a un parc éolien qui fonctionne peu par rapport à ce qu'il pourrait produire...
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000   il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires et cela  en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
12)	Sans incidence notable sur l' environnement et le milieu marin, posé en ce lieu, un parc de turbines pourrait remplacer plusieurs centrales nucléaires (un réseau THT est déjà en place sur la presqu' île du Cotentin).
Avec le soutien des propriétaires du château de Kolbsheim (dont le parc classé « Jardin remarquable » par le Ministère de la culture est lui aussi menacé), du maire de la commune, des pasteurs du village et de nombreux villageois des alentours, une quinzaine de personnes s'y relaient.
Le moteur à hydrogène a un bilan global beaucoup plus intéressant notamment si on développe davantage la production d'énergie électrique par des moyens tels que méthanisation , éolien offshore , parcs solaire ...
faudrait savoir ce qui le plus néfaste à la planète et l'humanité : si c'est le CO2 , alors vive le nucléaire, conservons , voire développons notre parc nucléaire qui permet à la France d'être l'un des pays développé les moins pollueurs en tonnes de CO2 par habitant, et aux francais d'avoir l'ELECTRICITE la moins chère de toute l'Europe .
C' est d' autant plus injustifiable que cette situation ne va pas changer : toutes les études et prévisions montrent que les voitures électriques pourraient représenter au mieux 3% des ventes en 2020, et de fait ne pas constituer plus de 2% du parc automobile français.
A chaque fois qu'il se profile un projet de parc éolien c'est une levée de boucliers : cela pollue le paysage , c'est bruyant ... il faudrait arrêter cette mauvaise foi si on veut reussir une transition écologique ...
remettre en ville des espaces vert : mettre en place des jardins ouvrier proche des immeubles et plus de parc  Je pense qu'il faut inciter les constructeurs auto à développer de vrais modèles de voiture propres.
Faire payer les gros pollueurs (navires qui dégazent), et faire payer la dizaine de supertankers qui sillonnent les mers du globe et qui rejettent à eux  seuls plus que tout le parc automobile réuni.
Puis sévériser la norme d'année en année (comme les normes Euro pour les voitures): un seul navire qui pollue plus que deux fois le parc automobile français peut accoster librement, alors qu'on embête le chômeur pour changer sa vieille voiture, ce n'est ni juste, ni efficace.
Tout ça avec peu de ressources à mobiliser pour des batteries, à parc électronucléaire constant...
Création de plus de parcs naturels pour davantage protéger la faune et la flore française.
Il faut savoir si on veut faire basculer massivement le parc de voitures dans l'électrique : cela ne se fera pas tant que les prix resteront si élevés.
Ce ne sont pas les energies renouvelables qui permettront de répondre aux besoinx si le parc automobile en France passe à l'électrique.
Il faut à long terme développer d'autres sources d'énergie électrique (notamment la fusion nucléaire), mais tant que nous n'aurons pas résolu techniquement la question du stockage, il faut conserver un parc nucléaire bien dimensionné et géré avec de hautes contraintes de sécurité.
Les solutions vont émerger de tous les acteurs : les administrations qui doivent proposer des services en ligne permettant de limiter les déplacements, des parcs et jardins permettant de recréer le lien social, les entreprises qui doivent s'ouvrir au télétravail, les associations qui se créent pour traiter des problématique précises et les individus qui doivent intégrer positivement ces nouvelles contraintes (achat local, déplacements optimisés selon le besoin et non le dogme (en voiture/2 roues/Vélo/piéton), tri des déchets, composteur, éclairage led, chauffage économique etc).
Le parc de vieux véhicules à remplacer se monte à deux millions d' unités.
Leur pollution engendrée par ce parc en fin de vie est minime au regard de la pollution globale sur la planète : la France ne produit que un pour cent de la pollution mondiale.
Sans parler du chauffage et de l'industrie, si l'on veut que tout le parc automobile (rien que lui, qui ne représente qu'un faible pourcentage du total) se convertisse à l'électricité avec les mêmes critères d'utilisation, il va nous falloir soit de l'ordre de 24 tranches nucléaires de 1 800 MW supplémentaires (selon les calculs raisonnables et sourcés de Jean-Marc Jancovici et les miens) soit l'équivalent dans des sources stables de transformation de l'énergie, qui, pour  l'instant, n'existent pas (ce qui n'est pas une raison pour ne pas encourager le solaire, l'éolien, la géothermie et autres formes de ressources énergétiques).
Je suis convaincu que le parc électronucléaire est un atout majeur pour la France (et pas seulement au plan écologique), et je suis inquiet que depuis quelques années certains n'hésitent pas à réclamer le démantèlement rapide de cet outil pour des raisons idéologiques et dogmatiques, mais non objectives scientifiquement.
Alors j'espère que votre gouvernement (et les suivants) sauront résister aux sirènes, pour ne pas précipiter un démantèlement du parc nucléaire qui génèrerait d'énormes sacrifices économiques sans gain écologique.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Demander aux sociétés de transports de changer au fur et à mesure leur parc au profit de véhicules plus propres  De même pour les bus ( gaz, éthanol ou autre).
6)	La transition climatique ne doit pas se traduire par des politiques et des pratiques qui sont souvent au moins aussi pernicieuses que celles que l' on vise à réduire ou à éliminer : o La transition énergétique ne doit pas passer par de fausses solutions aussi mauvaises, voire pires, que les approches existantes (ex : huile de palme, biocarburants) : des parcs d' éoliennes terrestres ou marines qui défigurent inconsidérément des paysages et panoramas remarquables et ont des effets pervers sur la biodiversité et la qualité de vie ; des centrales consommatrices de biomasses qui épuisent toujours plus les ressources des forêts publiques et privées, et ce dans un périmètre toujours plus large, sans compter le siphonnage des ressources forestières mondiales lorsque cela ne suffit plus ou n' est pas rentable.
La solution de production d' hydrogène dans les période de surproduction a déjà souvent adopté est-elle applicable a grande échelle ?Peut être que cette solution nous permettrai de nous passer d' un certain nombre de centrale nucléaire après tout certaine année les mises a l' arrêt d' une partie du parc nous avaient mis en difficultés dans la période hivernal (preuve supplémentaire d' une nécessité d' équilibrage) mais ce ne fut pas une catastrophe .
Même si le premier pas coûte, même si tout le monde ne s'y met pas, il vaut mieux être parmi les premiers à avoir fait le nécessaire que les derniers  Réduire le parc de véhicules de l'Elysée.
La commune est victime du mal logement en laissant le parc immobilier subir la spéculation qui obère son développement: on n'habite pas une ville qui n'offre pas de logements, ou trop chers, ou trop vétustes.
Le logement est conditionné par la rareté de l'offre, ou son insuffisance, et par la vétusté du parc.
Le Service public peut augmenter son parc en se substituant par convention à des propriétaires privés qui ne louent plus, de plus en plus nombreux dans les centres anciens.
Le Service public du logement amène son parc à développer les énergies renouvelables, à alléger l'empreinte du logement sur les ressources et sur la nature.
Le temps des travaux    La commune pèse sur le coût de la réhabilitation du parc, tout en favorisant l'emploi local, la réinsertion sociale, et même des ressources locales.
créer des emplois de proximité dans l'écologie au lieu et place des emplois détruits rénover le parc immobilier ancien ou l'inciter par des aides ou des mesures fiscales.
Par exemple la décision récente de nous faire payer (via RTE, mais ça atterrira sur nos factures) le raccordement des parcs éoliens offshore, qui incombait jusqu'ici aux promoteurs de ces gros projets.
un énorme parc a rénover!!
Eliminer tout le parc automobile diesel à gasoil des ministères, des parlementaires et des collectivités territoriales au profit de véhicules à essence/éthanol (E85) ou biocarburant diesel.
Les parcs d' éoliennes terrestres sont généralement raccordés au réseau de distribution en moyenne tension.
Non : Par exemple, pour le parc de Fécamp, grâce à des investissements massifs de2 Mds €, quelques dizaines d' emplois locaux devraient être créés.
A l' inverse, les emplois détruits seront très vraisemblablement plus nombreux, en raison des retombées négatives de ce parc sur le tourisme et la pêche mais surtout du fait des difficultés d' entreprises suite à l' augmentation massive du prix de l' électricité.
La protection de notre environnement n'a pas vocation à être rentable   Imposer aux Maires cet enjeu écologique pour une participation démocratique  Un bel exemple de ce que l'Etat ne doit pas faire : je réside actuellement dans le village de Saint Julien Molin Molette,Parc régional du Pilat, Loire.
celui du bureau du parc du Pilat         le tout à une très grande majorité.
Pour tous les véhicules (VP, VUL, PL) soumis au contrôle technique, moduler la vitesse limite au-delà de 70 km/h (et donc les rejets) selon l' âge des véhicules et surtout imposer une taxe au kilomètre parcouru au-delà de 10000 km/an fonction des émissions de CO2 et des rejets d' oxydes d' azote (NOx) et de particules vus par un contrôle anti-pollution annuel pour l' ensemble du parc automobile plutôt que de se contenter du seul malus CO2 à l' achat d' un véhicule neuf !… Harmoniser cette politique au sein de l' Union Européenne pour être totalement cohérent.
Les 15 plus gros porte-conteneurs du monde polluent autant que l' ensemble du parc automobile mondial (soit 760 millions d' automobiles…) alors que 100000 navires sillonnent les mers et que dans la flotte de plaisance mondiale certains yachts de luxe brûlent 900 litres de fuel à l' heure… .
Dénoncer l' utopie de l' éolien imposée par quelques écolos dogmatiques et la faiblesse coupable des pouvoirs public face à ce qui n' est pas la solution au réchauffement climatique: rapport espace occupé par les éoliennes par rapport à la capacité de production d' énergie désastreux (il faudrait couvrir un 1/13ème de la France totalement défigurée pour produire l' équivalent du parc nucléaire avec la demande actuelle et avec le très faible nombre de véhicules électriques pour le moment en circulation à recharger !
Responsabiliser les jeunes sur les déchets, un service civique de nettoyage de forets, parc, plages publiques Idem pour les chomeurs qui pourraient être mis à contribution en contrepartie  Le plus important est de sensibiliser l'opinion publique au message de ces ouvrages :      Les limites à la croissance, le Rapport du Club de Rome, 30 ans après,    Comment tout peut s' effondrer de Pablo Servigne et Raphaël Stevens,    La 6ème extinction de Elisabeth Kolbert.
L'Allemagne n'a pas d'autre choix que de renforcer son parc thermique (charbon), ce qui reporte les émissions des véhicules vers les centrales électriques.
Les parcs d' éoliennes terrestres sont généralement raccordés au réseau de distribution en moyenne tension.
Les éoliennes permettraient de nombreux emplois nouveaux  Non : Par exemple, pour le parc de Fécamp, grâce à des investissements massifs de2 Mds €, quelques dizaines d' emplois locaux devraient être créés.
A l' inverse, les emplois détruits seront très vraisemblablement plus nombreux, en raison des retombées négatives de ce parc sur le tourisme et la pêche mais surtout du fait des difficultés d' entreprises suite à l' augmentation massive du prix de l' électricité.
Liimiter la vente des armes de chasse.Favoriser les filières bio et donner plus de moyens aux parcs nationaux avec des effectifs de spécialistes dédiés.
A la lecture de ce bilan, on ne peut éhontément affirmer l'absence d'intérêt des parcs éoliens terrestres ou off-shore.
Il faudrait que les collectivités territoriales et les institutions gouvernementales montrent l'exemple en diminuant les déplacements en avion privé, le parc de véhicule avec chauffeur et en mettant en oeuvre les solutions pour leur propre compte   Certaines lignes SNCF, vont être fermées, par manque d'entretien.
Le parc automobile français est moderne et sain car soumis au contrôle technique et, l'utilisation des véhicules les moins propres peut être restreinte par les règlementations en vigueur.
Plus de double ou triple poubelles dans nos villes, parcs etc pour le verre, carton et le tout-venant.
Recycler les déchets organiques dans les métropoles et communes pour en faire de l' engrais par exemple qui ferait faire des économies aux citoyens et aux communes pour les parcs/parterres de fleurs.
Éviter de faire transformer des matières premières dans des pays à main d'œuvre à bat coût et les faire revenir dans le pays d'origine (Granit de Bretagne transformé en Chine et retour en France)  ,Aides à l'achat pour voitures GPL et gaz naturel Arrêt de la production de voitures diesel Transformation du parc poids lourds et bus vers gaz Abandon du nucléaire, dans les 10 ans, aucun nouveau projet.
Les parcs d'anciens véhicules et d'anciennes chaudières doivent être renouvelés, sachant qu'un nouveau véhicule (même Diesel) ou une nouvelle chaudière (même à énergie fossile) polluera moins qu'un ancien.
Par contre, il faut veiller au renouvellement du parc (quitte à interdire à terme de vieilles chaudières au delà d'un certain âge).
On peut aussi développer des parc près des villes.
C' est une solution gagnante pour tous : * moins de polution atmosphèrique,  * moins de bruit dans les villes, * moins de circulation, * moins de routes dans les villes, donc plus de zones piétonnes, * moins de place occupée par les voitures en stationnement : ces véhicules étant autonomes ils peuvent se garer loin des centres de vie, * utilisation du type de véhicule le plus adapté à un moment donné : pour le travail, pour le shopping, pour les loisirs, pour les vacances,...  moins de coût pour les utilisateurs (car le parc total de véhicules est réduit) * moins d' énergie consommée pour le transport (fonction du partage du même trajet par plusieurs passagers) * moins d' énergie pour produire le parc de véhicules nécessaire (4 fois moins!)
moins de besoin de recyclage dû au parc plus réduit de véhicules.
Stupidité du développement des éoliennes   Sans doute est-il souhaitable de diminuer la part du diesel dans le parc automobile.
Quant à vouloir remplacer les voitures à moteur thermique par des voitures électriques qui leur ressemblent, à part justifier le maintien de notre parc nucléaire ( ou pire la construction d'EPR), c'est un non-sens écologique qui ne réglera rien, en somme, une forme d'acharnement thérapeutique pour "sauver" l'industrie automobile.
Il faut penser rapidement au renouvellement du parc nucléaire.
je ne partage pas l 'engouement pour les champs d'éoliennes  gigantesques ni le gigantisme a mon gout excessif  des parcs de panneaux solaires.
il faut changer de modèle, soutenir les actions citoyennes ainsi que l'économie sociale et collaborative  Continuer à expliquer aux jeunes l'importance de respecter les lieux de vie, les parcs, les lieux publics.
Une électricité achetée 82€ le MW aux parcs éoliens de 6 machines de moins de 3 MW est revendue environ moitié prix aux concurrents d' EDF, elle peut aussi être bradée en cas de surproduction générale en Europe (prix négatifs) -Conclusion de la Cour des comptes : « Ainsi, compte tenu de son profil énergétique peu carboné, si la France avait voulu faire de sa politique en faveur des EnR un levier de lutte contre le réchauffement climatique, elle aurait dû concentrer prioritairement ses efforts sur le secteur des EnR thermiques qui se substituent principalement à des énergies fossiles émissives de CO2 ».
accentuer le rythme pour la disparition des plastiques, inciter les entreprises à mettre à disposition un parc à vélos pour les salariés   Nous devons arrêter de dire une chose et ensuite son contraire car plus personne ne croit plus à rien... « Le diesel c' est mieux que l' essence »  (on donne des aides) puis,  « plus de diesel ça pollue trop!
Il faut obliger les fournisseurs d'électricité alternatifs à EDF d'investir dans des moyens de production, ce que le système ARHEn avait prévu, mais la CRE et la CDC constatent que cela ne s'est pas produit au détriment du producteur nucléaire français  privé de ressources financières pour entretenir et renouveler son parc.
Par ailleurs cela a privé EDF d'une marge qui lui aurait permis d'engager des investissements, entre autres du renouvellement de son parc.
La LTECV limite le parc nucléaire de production à 63 GW et veut réduire à 50% la part de production nucléaire en 2025 repoussé en 2035, ceci sans avoir étudié de près, en 2015, quelle serait la croissance des consommations d'électricité, prétendant même sa diminution.
Les Allemands nous montre ce qu'il ne faut pas faire  ; ils financent deux parcs de production coûteux dont l'un reste encore pour longtemps en Charbon.
Le choix du renouvellement progressif du parc nucléaire est l'optimum économique.
-Il semblerait que les grands parcs photovoltaïques dans les appels d'offre seraient à un coût équivalents à ce la production classique d'EDF.
Flottante sur le carburant automobile issu d'énergies fossiles, et donc s'ajustant sur le prix du pétrole de manière à maintenir un prix acceptable stable en cas de hausse du pétrole /// PROMOUVOIR L' IMMOBILITÉ CHOISI :  Réduire les contraintes de mobilité (Favoriser la NON-Mobilité physique) avec le support du Plan numérique national - Promouvoir le travail à domicile plusieurs jours par semaine, notamment pour les cadres, les métiers d'experts et de service (éventuellement avec mesure incitative aux entreprises et aux salariés par un "chèque immobilité" convertible en euros ou en services) - Donner accès à tous les services publics et opérations administratives par internet / téléphone /// PROMOUVOIR LA MOBILITÉ PARTAGÉE :  Maximiser l'utilisation du parc automobile existant (à 80% du temps non roulant, ceci entrainant à terme une réduction du nombre d'automobiles), en favorisant le Co-voiturage, et surtout l'Auto-Partage de toute voiture individuel, par l'aide aux entreprises à innovation disruptive écoresponsables et par la défiscalisation (par exemple des gains des particuliers pour un véhicule partagé).
J'adore voyager, découvrir de nouvelles cultures, paysages... je prends donc l'avion, souvent... Mettre tout le parc automobile de l'état à l'électrique.
bon pour la planète, bon pour l'économie, bon pour l'exemple dans le monde et agrandir de ce fait quand l'état s'en séparera le parc électrique pour les français et à meilleur tarif.
Plutôt que de taxer l'essence ou le diésel, il serait préférable de contraindre les constructeur à ne plus fabriquer et commercialiser ce type de voitures, ce qui ferait qu'à terme, le parc automobile vivrait une véritable transition écologique sans pénaliser qui que ce soit.
La spéculation fait rage sous les millions d'euros, les parcs de revendant dès l'obtention des droits à produire, etc.
La rénovation énergétique du parc ancien doit être une cause nationale dotée de moyens en conséquence.
Une autre odeur préoccupante que je signale périodiquement depuis 10 ans : les odeurs sucrées de la Deûle au niveau quand on est dans le parc du champ de Mars en allant vers le port fluvial.
A Lille on a un seul parc pour courir, ces odeurs sont gênantes surtout si on imagine qu'elles sont toxiques; même chose pour les péniches et les bateaux sur la Deûle : horrible .
Un parc automobile se change sur 15 ans.
D'un côté travailler à proposer progressivement des alternatives (pile à combustible par ex) mais surtout faire en sorte que le parc existant - à peu de frais- pollue moins et consomme moins.
D"autant plus élevés que le moteur est encrassé///////// 	Logikko installé facilite le passage de la partie anti-pollution du Contrôle Technique/////////  Le système embarqué Logikko est le seul économiseur d' énergie breveté existant sur le marché fonctionnant sur tout véhicules diesel et permettant de réduire consommation comme pollutions jusqu' à 70%/////////  De plus, le système Logikko s' adapte facilement à tout le parc automobile de 3 ans et plus, essence comme diesel.
Le parc automobile se renouvelle sur 10 ans, faites seulement en sorte d'inciter au changement de motorisation lors du futur renouvellement de véhicule, et arrêter de proposer des aides financières pour l'achat de véhicules non polluants, aides qui sont supportées par le contribuable.
Avantage :  la même somme sera utile plusieurs fois : cercle vertueux  Commencer par réduire le train de vie de l' État, remplacer toutes les grosses cylindrées des parcs automobiles ministériaux par des cylindrées moyennes, réduire le nombre d'escortes etc...  Que le bio étranger soit au même niveau que le bio  français  arrêt des centrales nucléaires et développement des énergies propres et renouvelables.
arrêter de culpabiliser le citoyen , qui ne peut que vivre dans les conditions que l'Etat met ( ou ne met pas ) à sa disposition (parc de véhicules diesel, absence de liaisons ferroviaires fiables à courtes distances, cherté des liaisons TGV,etc); imposer la réduction des emballages aux industriels, - instaurer une taxe sur les publicités ( de quelque forme que ce soit notamment par les réseaux numériques) , qui constituent de plus en plus une " pollution" visuelle/sonore de notre environnement quotidien; -interdire et sanctionner la destruction de tous produits, appareils,  et denrées consommables ou réutilisables; développer sérieusement des filières de réparation/recyclage en France (création d'emplois valorisants ) au lieu d'exporter toutes sortes de produits obsolètes, défectueux,usagés et polluants à l'étranger;   Créer de plus en plus d'espaces verts pour protéger la planète, mettre en place des TIG  d'entretien espaces verts pour les petites sanctions.
A noter que ces priorités n'impliquent pas une réduction du parc de centrales nucléaires, bien au contraire puisque le production d'électricité nucléaire n'émet pas de gaz à effet de serre.
je nr sais pas  Je veux faire part de mon indignation face à ces parcs éoliens qui envahissent nos campagnes, défigurent nos paysages polluent nos sols, plombent notre économie, déprécient nos maisons et ce pour un fonctionnement intermittent afin de produire une électricité que nous ne savons pas stocker, sans que nous sachions quel impact les infrasons peuvent avoir sur notre santé.
Oui, que l'état cesse de multiplier son parc automobile.
Il ne faut pas réduire le nucléaire pour maintenir notre indépendance énergétique et pouvoir répondre aux futurs besoins nationaux - Il faut créer des parcs éoliens en mer  _ Il faut créer des contrôles techniques sur tous les camions et engins diesel et toutes les industries qui rejettent des polluants.
En tout honnêteté, le niveau de qualité et la fréquence du contrôle technique actuel répondent efficacement  à l'exigence d'avoir un parc automobile récent et sûr dans notre pays.
La voiture électrique a un coût carbone avec sa fabrication plus important que celui des véhicules actuels........Et si tous nous passions à la voiture électrique il faudrait doubler notre parc nucléaire........
l'accélération du de l'agrandissemen t du parc éolien   Le contrôle du respect des règles devait être renforcé,  par exemple en ce qui concerne la pollution de l' eau souterraine, la pollution de l' air, la pollution des mers (plastique, pétrole etc...)  Eviter les effets d' annonce !
L' installation des parcs d' éoliennes doit se faire dans le respect des habitants des zones limitrophes.
En particulier l' installation de plusieurs parcs dans la même zone (même peu peuplée) doit être interdite, pour éviter que certains hameaux ne soient cernés par des parcs d' éoliennes (voir quelques exemples en Lozère).
L'orientation vers le tout électrique automobile n'est pas la solution.L'énergie électrique qui semble une solution propre présente en amont comme en aval des inconvénients majeurs.En amont la recherche des éléments pour la constitution des batteries entraîne la pollution des sols.Les pays concernés pensent tirer un bénéfice pour leur écroissance économique alors que cette source de richesse les conduira à une dégradation inéluctable de leur environnement et aggravera encore la misère de leurs populations.En utilisation l'air deviendra plus propre mais la recharge des batteries devra pouvoir compter sur la fourniture de l'électricité constituée pour sa plus grande part par des centrales nucléaires vieillissantes qui devront faire face à cette nouvelle demande.L'équation est impossible à résoudre.Enfin se posera le recyclage des batteries en fin de vie.Les métaux lourds qu'elles contiennent ne pourront être recyclés.Il faut poursuivre et développer la recherche sur l'hydrogéne qui ne nécessite que des batteries de faible dimension.La réflexion sur l'alternative à l'essence et au diésel n'est pas mûre.Il faudrait cesser cet emballement des politiques et des media vers le tout électrique qui risque dans le court terme d'entraîner une catastrophe économique dans ce secteur avec la suppression de nombreux emplois chez les constructeurs et les équipementiers.Dans un autre domaine,celui des habitations tant individuelles que collectives,le tout électrique est encouragé depuis plusieurs années.De nombreux radiateurs électriques de première génération sont toujours en activité.Un certain nombre d'organismes HLM n'ont pas renouvelé leur parc bien que leur communication encourage leurs locataires à mieux maîtriser leurs dépenses de chauffage.
réduire les emballages en développant la vente de produits en vrac - favoriser le tri sélectif et le recyclage des déchets - en finir avec l'agriculture intensive et chimique pour la remplacer par une agriculture biologique, écologique et             durable.... interdiction du glyphosate - favoriser la consommation de produits bio locaux et d'une alimentation saine.... développer les jardins participatifs dans les communes à l'image des jardins ouvriers - développer les AMAP (association pour le maintien d'une agriculture paysanne) - AUGMENTER LE NOMBRE DE PARCS NATURELS - Plus d'Energies renouvelables et suppression progressive des centrales nucléaires  VOLET SANTE - pour le libre choix thérapeutique, la reconnaissance des médecines douces, la reconnaissance du diplôme d'herboriste...
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000: augmenter significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion créera des emplois et donnera enfin aux jeunes l'envie de s'impliquer sur leur territoire,  et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Elles se font sans augmentation du parc bâti total mais visent à faire disparaître l' utilisation des passoires énergétiques en saison froide.
Mise en place d' une pollutaxe dès 2020    Transports individuels  Une question sur le renouvellement du parc se pose et va conduire à un changement de rapport à la voiture individuelle : il n' est pas cohérent de maintenir un nombre identique de véhicules si la quantité de km parcourus diminue radicalement.
Faire une évaluation sérieuse de l'encombrement et de l'efficacité des champs de panneaux photovoltaïques et des parcs d'éoliennes avant de les développer.
On est très en retard (parcs vélos indigents) : certes c'est la responsabilité des collectivités locales mais aussi des centres commerciaux, de la SNCF...  le choix du nucléaire est une catastrophe pour la France et l'entêtement à y demeurer et même à le développer, pénalise notre pays et les générations futures  interdiction totale d'utiliser les emballages plastique   Maintenir les interdictions sur tous les produits toxiques, en agriculture, dans l'alimentation, ....ne vous laisser pas avoir par les lobbies .
Sanctionner les véhicules polluants, instaurer des péages urbains tout en augmentant la capacité des parcs relais connectés aux métros.
Je suis affolée lorsque je vois le parc de véhicules utilisé par le gouvernement  Un ou plusieurs "Monsieur transition ecologique" devrait etre impose dans chaque entreprise de + 20 salaries.
les parcs éoliens sont source de nombreuses nuisances: lutter contre détérioration des paysages et donc du tourisme qui dans certains département est la ressource économique essentielle stopper ce saccage environnemental subi une fois encore par les zones rurales qui ont déjà du mal à développer une attractivité environnementale s'nterroger sur les nuisances sonores sur la santé des habitants : il faut agrandir l'espace entre 1 éolienne et 1 habitation aujourd'hui de 500m, à 10 fois la hauteur d'une éoliennes comme cela se pratique par exemple en Bavière revenir sur l'atteinte à la démocratie environnementale générée par la suppression des enquêtes publiques que les communes demandent à leurs habitants leur avis au lieu de tout faire en catimini en secret à l'insu de leurs concitoyens.
supprimer les aides aux entreprises éoliennes et le paiement pars les consommateurs des toutes les taxes liées à cet effet la France est le pays qui dégage le moins de CO2 alors arrêtons de faire croire que l'éolien renforcera ce phénomène les petites communes croient trouver la solution à leur budget en favorisant l'installation de parcs éoliens sur leur territoire.
Favoriser/Inciter la culture du chanvre et du lin en France, qui sont deux cultures requérant peu d' agrochimie et permettant la production d' écomatériaux en particulier pour l' isolation des habitations   -------------------------------------------  Solution : renverser le constat • Lancer un vrai plan Marshall de la transition écologique sans objectif de rentabilité économique court terme (en particulier de gros acteurs avec objectif de taux de rentabilité interne TRI 15 % ou d' influence de Lobby) qui sera créatrice d' emplois et répondra aux vrais besoins locaux o Avec un investissement exemplaire et massif de l' état, des collectivités et des OPHLMs pour rénover toutes les constructions avec un objectif de RT2012 o Imposer à toute nouvelle construction pour une activité de production ou de service un objectif BBC voire passif  o Inciter à une production électrique locale à taille humaine (petits parcs éoliens, petite centrale de panneaux photovoltaiques, petites centrales biomasses, petites centrales hydroélectriques…) et la pro-consumation aussi bien pour les collectivités locales que pour les particuliers.
Obliger toute les villes avoir des parcs au coeur de la ville .
Utiliser les ressources renouvelables de la mer (Hydrolien, force marée motrice, énergie Maré thermique, etc.,) Fermer immédiatement Fessenheim en garantissant l'emploi des salariés et leur formation pour en faire un site pilote du démantèlement pour l' ensemble du parc nucléaire.
Accélérer la rénovation, l' isolation du parc bâti existant en priorité les plus énergivores.
C'est l'affaire de tous (l'isolation thermique par exemple ne concerne pas que le logement : aussi le parc immobilier public et le parc tertiaire privé) La mobilisation concerne les particuliers, les associations, les collectivités locales, l'Etat et les entreprises.
Faire une évaluation sérieuse de l'encombrement et de l'efficacité des champs de panneaux photovoltaïques et des parcs d'éoliennes avant tout développement supplémentaire.
financement de la transition écologique avec l'augmentation de la taxe carbone pour tous  -  suppression des subventions aux énergies fossiles (3.4 milliards en 2014 )  - utilisation des financements pour 2/3 soutenir l'amélioration énergétique de l'habitat pour les particulier, particulièrement les revenus faibles  -pour l'aménagement du territoire campagne et périurbain - rétablir pour les régions qui le souhaite l'écotaxe sur les camions et camionnettes , cet argent servant à améliorer les transports publics comme prévu initialement  - taxer les véhicules particuliers gros pollueurs comme les 4/4 et les SUV ( vignette )-  lancer un programme de développement des hydroliennes en mer par le soutien d'un organisme public de recherche avec le privé afin d'avoir une filière française ( éviter les grands groupes qui utilisent les effets d'aubaine )   - eviter l'étalement urbain ( limiter les surfaces des lots de terrain  -améliorer l'utilisation des bois de nos forêts et parcs en renforçant le rôle de l' ONF .
Obliger sur certains rayons l'identification de sproduits en circuits courts et réserver un % de rayon à ces produits  Permettre de passer à la voiture électrique avec un parc de véhicule acheter par l' État puis mis en location/vente auprès des populations sur critères sociaux (ceux qui gagne peu et travail loin).
interdire cirque et tous les spectacles mettant en scène des animaux (magie, parcs...) interdire tout commerce de la fourrure ainsi que son élevage et sa vente - instaurer menus végétariens et végétaliens systématiques dans les écoles, crèches, restaurants d'entreprises, epahd, et autres collectivités... réformer agriculture et élevage : interdire fermes industrielles, refouler toute tentatives de fonds étrangers dans le domaine de l'agriculture et notamment de la Chine, abattre les animaux dans les élevages, inciter agriculteurs à la conversion au bio et au végétal.
D'autres projets forts consommateurs de terres agricoles sont pourtant toujours d'actualité : - le Center Parc nommé Forêt de Chambaran à Roybon (Isère) situé à une heure seulement de Walibi (risque de doublon)  - Projet de Centre Commercial Open Sky à Pacé (Ille-et-Vilaine ) situé dans une zone pourtant déjà très dotée en équipements commerciaux (Hypermarché Cora et Ikéa sur la même commune) - Projet de parc d'activités à vocation touristique et culturelle Europa City au nord de Paris, sur 280 hectares de terres agricoles parmi les plus proches de la capitale (bon pour les circuits courts) et comptant parmi les meilleures de France.
Montrer que la consommation n'est pas la valeur primordiale, par exemple diminuer l'implantation des surfaces commerciales qui représentent le principal lieu de "promenade" d'un grand nombre et privilégier la créations de grands parcs/espaces verts pour changer les mentalités.
Savez-vous aussi que si tout le parc automobile français passait à l' électrique c' est plus de 20 centrales nucléaire supplémentaires qu' il faudrait construire.
Le passage du thermique à l'électrique ne représente pas en soi une rupture, a fortiori si l'électricité nécessaire pour propulser le parc actuel et à venir reste pour une grande part produite à partir d'énergies fossiles ou nucléaire.
En supprimant la conduite par l'individu, le champ des possibles en matière de rationalisation des capacités (parc automobile, infrastructures routières) s'ouvre en effet considérablement.
À Lyon), hydrolienne, éolienne, panneaux solaires, méthanisation, géothermie, exploitation des toits plats ou à faible inclinaison a des fins solaire.... quelle stratégie industrielle la France peut-elle conduire à 10 ans avec quels objectifs et moyens (PEA secteurs stratégiques)  Investir massivement dans les parcs éoliens en mer et sur la Beauce, investir dans les parcs hydroliens et dans le stockage d'énergie, quitter progressivement le nucléaire.
*Les chartes des Parcs Naturels Régionaux pourraient être davantage prises en compte , elles sont un gage de préservation des paysages, de la faune et de la flore.
Créer un véritable parc communal à FORESTA dans le 15 ème arrondissement de MARSEILLE.
La transformation du parc automobile passe d' abord par une augmentation des performances des nouvelles voitures moins carbonées, l' installation d' une infrastructure suffisante pour la recharge, l' augmentation du prix de l' essence (oui…), continuer l' aide à l' acquisition, la généralisation de vignettes permettant aux voitures les moins émettrices de rouler les jours de pollution.
Proposition pour les mairie : Planter des arbres fruitiers dans les parcs et espaces verts.
Au bord d'un parc départementale, sont caché des  affût de chasse, les affûts sont tous positionnés en direction du parc pour viser les oiseaux.
Préservons notre parc nucléaire : c' est un formidable atout pour limiter nos émissions de CO2  Qu'on le veuille ou non, le grand débat national découle du mouvement des gilets jaunes.
Arrêt de l'hypocrisie écologique mise en avant par les politiques pour justifier la création de nouvelles taxes et financer le budget de l'état  Protéger la biodiversité: interdire la chasse(a minima la chasse à courre), étendre les limites des parcs nationaux, encourager l' agriculture biologique.
Il y en a tant… mais je garderai juste un exemple très particulier et une perspective générale:  Dans le renouvellement du parc automobile, la tendance actuelle est de pénaliser le Diesel, fauteur des nocives "particules fines".
Créer de nouvelles villes où l'on ait le maximum d'activités possibles (résidence, loisirs, sports, parcs, terrains de jeux) et où 'il n' y ait nul besoin de moyen de transport (autre qu'ascenseurs, escalators, tapis roulants).
Je pense que la France doit penser à renouveler/prolonger/sécuriser son parc de centrales nucléaires car les énergies intermittentes (solaire, éolien) sont par définition intermittentes.
L'arrêt de la prolifération du parc éolien qui dénature nos paysages et fait fuir les touristes.
Va falloir plus de fermeté pour le développement du parc éolien.
Avec des parc éolien locaux a financement participatifs.
plus de réactivité et d'actions parc rapport aux bruits de voisinage excessifs - permettre aux enfants dès 8 ans d'aller à l'école à pied en toute sécurité dans les villes  Toutes les mesures mises en œuvre visent toujours à faire payer plus la même catégorie de population, à savoir la classe moyenne, les plus riches comme les plus pauvres y échappent.
N'ai je plus le droit de vivre chez moi, de profiter de ma propriété car un parc éolien a été construit ?
En faisant venir un acousticien à nos frais nous avons pu prouver au niveau de la préfecture que le parc éolien n'était pas aux normes.
Ma vie a été détruite depuis l'installation de ce parc je souffre trop du bruit et de ses conséquences.
La France s'en exonère du fait de son parc nucléaire et de son agriculture, c'est dommageable.
pourquoi le gouvernement ne taxe t il pas les camions etranger et n'oblige t il pas que les camions prennent l'autoroute  Au niveau des villes il faudrait prévoir de nombreux parc de stationnement gratuits ou peu onéreux en périphérie des villes pour les voitures avec accès facile aux transports en commun (comme à Bordeaux pour le tramway).
Maintenir longtemps le parc nucléaire.
Accélérer l'implantation de parcs éoliens en mer.
Le prix des véhicules électriques est exhorbitant  développer les parcs éoliens en mer, continuer à implanter des centrales solaires sur les déchetteries désaffectées  Il faut évaluer les inconvénients des voitures électriques: problème de fabrication et de destruction des batteries.
Des décisions rapides et fortes pour préserver toutes les surfaces cultivables ( au lieu d'y construire): c'est notre avenir et peut être notre survie; Augmenter  les parcs naturels et créer des couloirs biologiques entre eux.
Il faut que les autres taxes écologiques soient versées à un fond d'investissement pour financer les primes incitatives et le plan national de rénovation et d'isolation du parc immobilier.
Intensifier l installation d éoliennes en haute mer sans détruire le littoral    Oui, vouloir remplacer tout le parc de véhicules thermiques par des véhicules électriques ne sera pas forcément plus écologique.
il faut se renforcer dans le nucléaire, pour plusieurs raisons : - c'est efficace par rapport à la décarbonation de l'économie - c'est efficace en quantité d'énergie produite, et l'accroissement forcé du parc de voitures électriques pose un défi en la matière - la multiplication des éoliennes ruine nos paysages qui sont un de nos principaux actifs   A l'heure actuelle, seule la pédagogie peut faire prendre conscience de l'enjeu.
EPR), difficile gestion du vieillissement du parc (cf.
Engager une campagne de remplacement sur l' ensemble du parc existant (30 millions de compteurs) c' est beaucoup d' argent : des milliards qui auraient pu être utilisés pour de grands projets de parcs photovoltaïques et faire travailler le fabricant Français de panneaux photovoltaïques Photowatt.
La transition vers l'augmentation du parc de voitures "propres" c'est à dire électriques ou hybrides, ne peut se faire que sur une longue durée.
financement de la transition écologique avec l'augmentation de la taxe carbone pour tous   suppression des subventions aux énergies fossiles (3.4 milliards en 2014 )   utilisation des financements pour 2/3 soutenir l'amélioration énergétique de l'habitat pour les particulier, particulièrement les revenus faibles pour l'aménagement du territoire campagne et périurbain rétablir   pour les régions qui le souhaitent l'écotaxe sur les camions et camionettes , cet argent servant à améliorer les transports publics comme prévu initialement   taxer les véhicules particuliers gros pollueurs comme les 4/4 et les SUV ( vignette )   lancer un programme de développement des hydroliennes en mer par le soutien d'un organisme public de recherche avec le privé afin d'avoir une filière française ( éviter les grands groupes qui utilisent les effets d'aubaine )   favoriser l'éolien terrestre  eviter l'étalement urbain ( limiter les surfaces des lots de terrain   améliorer l'utilisation des bois de nos forêts et parcs en renforçant le rôle de l' ONF .
Engager une campagne de remplacement sur l' ensemble du parc existant (30 millions de compteurs) c' est beaucoup d' argent : des milliards qui auraient pu être utilisés pour de grands projets de parcs photovoltaïques et faire travailler le fabricant Français de panneaux photovoltaïques Photowatt.
Quid de la consommation d'électricité avec les perspectives d'augmentation du parc de voitures électriques.
D' où viendra l' électricité pour couvrir le besoin de recharge si le parc automobile migre entièrement sur ce mode de propulsion ?
L' électricité dite verte (qui ne l' est pas vraiment) ne sera pas en capacité de couvrir ce déficit important ; en France allons nous augmenter le parc nucléaire avec un EPR que l' on ne maîtrise pas, à l' étranger c' est pire à l' échelle de  l' Inde, l' Afrique, la Chine d' où viendra l' électricité ?
(Par exemple sur un chantier mitoyen : une fois terminé le projet a fait l' objet de replantations des haies, de faibles densités et faibles hauteurs alors que celles qui existaient étaient d' une densité remarquable 5 à 6 mètres de hauteur et parc généreusement arboré ; elles étaient en place, elles jouaient leurs rôle brises vue, accueillaient la biodiversité, pourquoi n' ont-elles pas été préservées ?
lorsque notre parc de véhicules sera électrique (donc rechargeable au domicile), allons-nous voir le courant électrique taxé pour compenser la TIPP sur les carburants fossiles ?
Il est urgent de développer les parcs de panneaux solaires.
Remettre les citoyens au contact de la nature sensibiliserait plus que toute campagne publicitaire: remettre de la nature dans les villes (parcs, cultures collectives, évènements agricoles...); remettre des citadins contraints dans les campagnes qui ne demandent que cela; intégrer dans l'enseignement des enfants, des journées en campagne pour nettoyer, aider les agriculteurs ou les collectivités...); utiliser le service civique pour ces objectifs; intégrer dans les cursus des étudiants un temps d' utilité publique.
Conserver et renouveler le parc nucléaire au moins le temps d'accompagner la transition vers une production d'électricité à partir d'énergie renouvelable performante, voire décentralisée.
Sans parler d'un accident nucléaire potentiel qui est de plus en plus probable sur ce parc vieillissant...
Or, hormis les problèmes de batterie et de mode de production de l'électricité évoqués plus haut, que se passera-t-il lorsque la majorité du parc automobile Français sera convertis à l'électrique?
Puis interdire la circulation de ces véhicules d'ici 20 ans : renouvellement complet du parc automobile.
face aux defis qui nous sont lances rechauffement de la planet ,mondialisation,intelligence artificielle etc li convient de degager de gros moyens en investiissement et de les utiliser rationnellement .Dans ce contexte il faut une bonne foi pour toute que la France affirme sa volonte de perrenniser son parc nucleaire totalement neutre pour les gaz a effet de serre,qui nous permet une independance energetique,de developper et d exporter notre savoir faire.c est un atout pour le pays que l on ne doit pas dilapider.Les reformes a venir seront couteuses et l on ne pourra pas tout faire en meme temps.aussi protegeons ce qui fonctionne bien comme le nucleaire.
voila un excellente question pour un referendum doit on conserver notre parc de centrales nucleaire et a quel niveau  Méthodes de financement de la transition écologique: taxations des plus riches et des transactions financières, transparence sur l'utilisation de l'impôt, boycott des entreprises qui ne s'orientent pas vers une gestion plus écologique et sociale dans les marchés publics.
Le retour à l' herbe n' est plus assuré pour le parc des centrales actuel et on veut en remettre une couche avec les EPR dont, si l'on en croit l'autorité de sûreté nucléaire, la technologie ne parait pas vraiment maîtrisée.
Mais ensuite, quid de l' alimentation électrique de ce parc automobile électrique qui finira par comporter plusieurs millions de véhicules ?
Dans ce domaine, l'intérêt général doit prévaloir sur certaines résistances locales particulièrement pour le développement de parcs éoliens pour lesquels il semble nécessaire  de simplifier le contexte administratif qui constitue un frein à ce développement.
arrêt des produits chimiques dans l'agriculture (question de santé donc principe de précaution qui doit prévaloir sur tout les autres intérêts ...)  A: arrêter immédiatement l'implantation des éoliennes un peu partout dans le paysage: concentration dans de grands "parcs industriels" uniquement (comme en mer) B: promouvoir la recherche en biotechnologie pour trouver des solutions pour les problèmes environnementaux C: plus en général: promouvoir une attitude constructive qui utilise nos avancés technologiques et scientifiques pour revenir à une nouvelle équilibre avec notre planète (au dépens d'une attitude fataliste qui prévoit un impossible retour en arrière) D: éteindre les feux rouges ou blancs sur les éoliennes la nuit (comme dans d'autres pays...)   il me semble qu'il n'y a pas de transition écologique sans prendre en compte l'éco agriculture.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Dispositif permettant d'atteindre les objectifs : Les mesures permettant d'atteindre les objectifs ainsi définis sont prises dans le cadre de contrats ou de chartes Natura 2000 ou en application de dispositions législatives, réglementaires et administratives, notamment celles relatives aux parcs nationaux, aux réserves naturelles, aux biotopes, aux sites classés ou encore à la police de la nature.
Arrêter les pesticides, planter des arbres sur les grands plateaux désertiques et dans les villes , augmenter les parcs éoliens.
Cependant ces nouvelles normes ou règles doivent s'appliquer uniquement sur les nouvelles voitures et nouvelles constructions, pas sur les parcs déjà existants.
on pourrait remettre en état nos canaux pour le transport de marchandises électricité : développer les parc éoliens offshore déjà prévus , équiper nos fleuve et nos rivières de petites centrales au fil de l'eau au niveau des ponts , par exemple  et construire des centrale photovoltaïque sur tout les hangars et les parkings.
Quelles perspectives pour le parc automobile en France.
Avoir le courage d'instaurer une vraie fiscalité sur le carbone (et pas uniquement CO2, mais tous les GES) Augmenter le poids de l'impact ou du risque environnemental dans les consultations publiques pour les grands projets, et permettre que certaines décisions ne soient pas du ressort d'un élu uniquement (enjeux économiques - ré-élection vs enjeux climatiques/écologiques au long terme) Développer les transports en commun, favoriser les systèmes de transports gratuits financés par les impôts locaux Maintenir les commerces de proximité plutôt que d'autoriser l'implantation de grandes surface en périphérie des villes Taxation des déchets au poids Faciliter l'autoconsommation énergétique Travailler sur l'acceptabilité des énergies alternatives (cf projets éoliennes, parcs solaires) et éduquer aux impacts du changement climatique Assurer que la transition soit sociale : tout le monde doit y avoir accès selon ses moyens  Je suis pessimiste.
Arrêter de construire et de détruire les campagnes Encourager la population à revenir vivre en ville: - Privilégier la rénovation des  villes en réhabilitant les logements   - Encourager les familles à rester en ville par des avantages financiers : aides pour la rénovation urbaine et taxes pour les nouvelles constructions en campagne - Préservation des services et des commerces de proximité(baisse de leurs taxes) afin de ne plus utiliser la voiture pour aller dans des centres commerciaux  - Création de parcs, embellissement des villes et développement des actions culturelles et de loisirs - Lutte contre l'insécurité par un mixage de la population (âge, niveau social), encourager la création de logements de standing pour éviter de ne faire que du logement social qui génère la paupérisation des centres villes.
Pour cela, les parcs et jardins publics devront utiliser 1/3 des espaces verts engazonnés pour créer des zones préservées non accessibles au public.
Renforcer de toute urgence les parcs marins, avec une protection MAXIMALE et une couverture d'au moins 10% de notre espace marin total.
Enfin, il pourrait y avoir un peu plus de solidarité entre les territoires qui ont leurs paysages, que certains jugent "défigurés" par la présence de parcs éoliens, et ceux qui n'en n'ont pas pour des raisons touristiques.
En amont, cesser une bonne fois pour toutes la densification galopante urbaine en Ile-de-France, destructrice de qualité de vie, notre environnement, et dont les impacts sur la santé sont croissants : moins de trafic, d'embouteillages, de pollution, de stress, plus d'espaces verts, …  Pollution sonore : interdiction de circulation et mise sur le marché des véhicules bruyants, "souffleurs" à moteur thermique utilisés par les services de voirie   Éducation : renforcer de manière significative et de façon concrète et très pragmatique, l'éducation des citoyens et des jeunes (dès l'école primaire) pour une meilleure responsabilisation écologique personnelle  Nouveaux comportements personnels : économies d'énergie domestiques, bannir les produits chimiques pour l'entretien ménager et le jardinage, savoir recycler les déchets, ne plus gaspiller l'eau et l'énergie (gaz, élec,... ), adopter des modes de circulation moins polluants (transports en commun, vélo, marche... ), savoir mieux consommer (véritable étiquetage d'information écologique des produits, empreinte carbone, traçage d'origine, composants,...) combattre systématiquement l' obsolescence programmée catastrophique des produits par les industriels (notamment électro-ménager, équipement électronique, téléphonie, voitures... ), combattre par une sur-taxation dissuasive toute importation lointaine de produits que l'on peut avoir sur place en France ou par des circuits courts, notamment pour les consommations hors-saison de produits frais, organiser deux journées citoyennes par an de nettoyage systématique de notre environnement (rues, parcs,... ), interdire à l'ONF la surexploitation forestière systématique en Ile-de-France (massacre total organisé dans toutes nos forêts, pour vendre nos plus beaux chênes aux Chinois !!!)
En matière de qualité énergétique des logements, de nombreux progrès restent à accomplir, avec, en première priorité, l' accélération des programmes de requalification du bâti ancien,     tant en matière de logement social qu' en ce qui concerne le parc privé, pour lequel l' extension d' offres spécifiques de prêts sera indispensable.
Les panneaux solaires sont pour le moment hors de prix; Il faut augmenter le parc éolien.
encourager l'émergence de voitures électriques légères qui répondent à l'essentiel des besoins de déplacement en voiture  - investir dans des usines de batteries en Europe  - démontrer et communiquer sur la possibilité de recycler les batteries des voitures électriques  - encourager les énergies renouvelables  - arrêter de penser que la mobilité partagée est une solution : les voitures, trottinettes, scooters vélos sont trop souvent dégradés et le coût écologique est au final plus important d'autant que ces solutions ne réduisent pas les émissions de CO2 mais les augmentent  L'érosion du littoral : commencer à préparer le retrait des habitats à l'intérieur des terres, libérer de vastes zones du littoral et les transformer en parcs nationaux (renforcer l'action du conservatoire du littoral)  il faut développer les projets nationaux, pour ne plus dépendre des ressources (servant notamment à faire des batteries) de pays étrangers   La transformation des comportements doit être poussée par l'école, les entreprises, les administrations.
Ce doit être ludique et responsabilisant  L'état doit montrer l'exemples dans l'aménagement du territoires, l'évolutions de infrastructures pour réduire l'investissement des consommateurs et des industriels avec proposes des solutions alternatives   Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Les étendre à l' ensemble du parc soient  près de 40 millions de véhicules thermiques à remplacer, représenterait un coût de 400 milliards d' euros de subventions soient environ 100 fois le rapport annuel de l' ISF.
Et il resterait à financer les bornes de recharge rapides (moins d' une heure pour récupérer une charge significative) qui nécessitent des puissances de 125kw ( resp 300kw pour les plus récentes) soit l' équivalent de 20 (resp 60) habitations utilisant leur abonnement à pleine puissance et à trouver un moyen de les alimenter sans maintenir un parc important de centrales nucléaires ((cf.
Actuellement, Les habitats collectifs prennent plus en compte de la place pour les n voitures des familles que pour les parcs et les espaces de vie.
abandonner la voiture électrique qui n'est pas écologique(batteries,terres rares,plaquettes de frein)et qui nous mettra dans 10 ans dans la méme situation que le diesel aujourd'hui.....il faut developper la recherche vers d'autres solutions moins polluantes  convertir toutes les écluses en production électrique  je souhaite que l'énergie éolienne soit beaucoup plus développée qu'elle ne l'est actuellement en France; et pour cela je propose que les délais de recours contre les projets de déploiement des parcs éoliens soient réduits et les procédures juridiques simplifiées de façon à ce qu'un bon projet puisse être mis en place sans attendre des années de procédure; tout en maintenant le droit à un recours juridique légal, mais rapide!
Cela ne paraît pas important dans le cadre d' une réduction importante de notre parc nucléaire.
Mieux répartir, géographiquement les activités industrielles et autres, afin de minimiser les transports et d'avoir des mégalopoles impossibles à gérer  La biodiversité est un point capital : si dans les années 80 on a beaucoup investi dans les parcs régionaux et nationaux, il faut aujourd'hui multiplier les espaces protégés : les bords des routes, les ronds points, les espaces détentes, le littoral, les routes de montagnes...
Si l' on veut réduire la note des consommateurs et des contribuables, Il serait irresponsable de réduire le parc nucléaire, pour de simples raisons idéologiques, alors qu' il constitue un atout essentiel pour lutter, à moindre coût, contre les désordres climatiques (il ne produit pas de CO2) avec le soutien des experts du GIEC et pour sécuriser une partie significative de notre fourniture énergétique.
Par conséquent avec des parcs de production d'énergie solaire on produit de l' électricité qui va alimenter les usines de production d'hydrogène et la planète va step by step aller mieux.
Arrêter de gaspiller l'argent public dans les projets d'EPR et fermer en 10 ans tout le parc nucléaire vieillissant.
L' énergie nucléaire a sa place dans ce dispositif, mais face à la faillite totale de la politique nucléaire française, des milliards à dépenser pour moderniser ou reconstruire un parc nucléaire par essence dangereux, des milliards  pour gérer les déchets déjà produits et à venir, investissons peut être dans une nouvelle filière nucléaire au Thorium : nous investirons et nous arrêterons de dépenser et de parer au plus pressé.
La plus grande partie du patrimoine existant est constituée de « passoirs thermiques » qui doivent bénéficier d' un programme de rénovation dédié (le parc de bâtiments mettant en moyenne environ 100 ans pour se renouveler complètement).
que les 4 plus gros paquebots de croisières polluent plus que l'ensemble du parc automobile mondial.... vraiment c'est pas sérieux   la transition écologique est indissociable de la justice sociale pour l'amélioration des conditions de vie .
En même temps il faut demandes aux transporteurs français d'améliorer eux leur parc de camion pour les rendrent plus propre     Supprimer la chasse réalisée comme elle l'est par des ruraux en manque de loisirs qui sont dangereux.
Tout le parc de l'état doit être équipé de voitures électriques.
Garantir que l' eau rentrera un bien commun, et ne soit pas accaparé par les marchands ( sans doute avancé, sur la non commercialisation de l' eau en bouteille au profit d' une amélioration de la qualité de l' eau si des régions ne sont pas dotées d' une eau de qualité ) - limiter les industries trop consommatrices d' eau -  Diminuer drastiquement les véhicules polluants dont notamment, les 4 4 totalement inutiles dans nos contrées ;  Étudier les modalités de diminution de la pollution lumineuse source de pertes importantes d' énergie, et de manière bien inutile  Ouvrir avec transparence (beaucoup de transparence) le débat public sur le nucléaire : modalités de transition, autres choix possibles , traitement des déchets , démantèlement des centrales , dépollution de sols - un référundum sur le sujet me parait indispensable   L'Etat  doit donner l'exemple : tous les véhicules de l'Administration doivent être des véhicules propres 2/ les camions qui transitent par la France doivent acquitter une taxe de contribution (pas les camions français qui circulent d'une région à une autre 3/ Isolation des logements en commençant ppar le parc de l'Etat et obligation faite aux propriétaires qui  louent d'assurer l'isolation et mise aux normes, sous astreinte  4/  Les batteries pour les voitures électriques, est ce réellement la bonne solution ?
Concrétiser plus rapidement les projets écologiques (parcs éoliens par exemple).
La collecte des fonds doit être fléchée vers une Banque Européenne spécialement créée à cet effet, banque ayant aussi le pouvoir d' emprunter et de redistribuer ces fonds selon des critères reposant sur : - l' isolation des logements, l' investissement dans les énergies renouvelables, la faveur accordée aux transports collectifs (et individuels) et de marchandises... la recherche pour optimiser les initiatives d' assainissement des moyens de productions, l' arrêt des centrales nucléaires et de leurs déchets radioactifs si encombrants pour la santé publique - le soutien réel aux agriculteurs qui s' orientent vers le bio (et/ou la permaculture) et aux circuits courts - les projets de protection et de restauration de l' environnement plutôt que les Parcs d' attractions - la production de produits sains et la taxation douanière de produits « malsains »   Ces mesures de stimulation peuvent être accompagnées de mesures plus coercitives pour les grands groupes à l' origine des pollutions par énergies fossiles, y compris les grands producteurs de matières plastiques et de suremballages, tout autant que les producteurs d' intrants agricoles toxiques pour la santé… ou de mesures négociées localement par l' extinction des éclairages publicitaires pendant la nuit.
Signé:  Collectif Contre les Nuisances Aériennes de l' Agglomération Toulousaine, créé en 1998 regroupe les quartiers de Toulouse survolés suivants/ : Union des Comités de Quartier, Comité de quartier Fontaine Lestang–Arènes, Association Adeqvaar Ancely Arènes Romaines, Comité de quartier Papus Tabar Bordelongue , Comité de quartier de Pouvourville, ADQL de Lardenne, Comité de quartier de Croix de Pierre, Association d' Orbesson, Association du Parc de Gounon, Maison de quartier de Bagatelle, Comité de quartier des Sept Deniers, Comité Asis Saint Martin du Touch, Comité de quartier Fontaines- Garonne, et les communes périphériques : Association des habitants des Côteaux de Ramonville, , Abave de Blagnac, Vivre à Cornebarrieu, , ADEA d' Aussonne   L'ours polaire est fait pour le froid, et peut bien vivre en dehors des glaces.
Interdiction d'utiliser des intrants chimiques sur les espaces publiques (parcs, voiries,...) comme c'est déja le cas dans de nombreuses communes.
que ferons nous des batteries lorsque tout le parc automobile sera électrique?
La voiture électrique, c'est bien en ville, mais c'est une hérésie pour remplacer tout le parc roulant sauf si nos enarques souhaitent que l'on construise 30 centrale nucléaires nouvelles pour faire face aux futurs pics de consommation lors des hivers!
Ils déboisent des hectares de forets (contraire aux recommandations contre réchauffement climatique), ils injectent des résinent dans la roche friable pour l'excaver ensuite, ils excavent de l'amiante qu'ils veulent "stocker" aux pieds du Parc National de la Vanoise et des villages.
Inciter fortement les propriétaires du parc locatif à isoler les logements.
tres vite, un parc entier a été changé.
La politique littorale / la réglementation de la pèche / les parcs marins sont un bon exemple de ce problème.
Interdire les sur-emballages des produits de consommation (biscuits, etc.)  améliorer l'éducation à la gestion des ressources et à la conscience de l'impact de nos comportements sur l'environnement à l'école, créer un continuum éducatif  prendre en compte la faim dans le monde   Proposer des outils financiers qui permettent aux gens qui ont des assurances vie d'investir leur argent directement dans des projets d'énergie renouvelable plutot que de continuer à pousser les gens à investir dans des actinos qui ne servent qu'à nourrir un systeme financier qui ne fait rien pour l'environnement Développer le ferroutage qui est en perte totale de vitesse Taxe sur les transactions financières dégressive en fonction de la durée de détention pour éviter la spécilation et favoriser le développement long terme des entreprises Prime aux agriculteurs pour replanter des haies et pousser pour que les collectivités locales remplacent les chaffages gaz/fioul par des copeaux/granulés de bois issues des haies Une vraie rupture vers le "O pesticide" , besoin d'accompagner les agriculteurs, besoin de personnes formées pour faire cet accompagnement, il y a tellement d'expériences qui montrent que ça marche qu'il faut aider/Acoompagner pour que le déploiement se fasse Obliger les communes à avoir un % mini de surface agricoles en bio sur le même principe que le logement social : si on n'atteint pas le seuil, la commune est taxée suffisamment pour dissuader Pousser pour du 100% bio et local dans les cantines Obliger toutes les contructinos/rénovations de batiments publics à être "à energie positive" ou très faiblement émetteurs Comme l'a fait la Poste, faire un grand plan de véhicules électriques / biogaz/biocarburants pour le parc public Pousser la méthanisation dans toutes les zones d'élevage  Education des enfants: peut-être que ça existe déjà, mais une sensibilisation régulière et continue à leur impact écologique me paraît nécessaire.
*Voies réservées aux transports en commun (tram, bus...)  Chemins ou lieux réservés aux piétons /et/ou vélo (en priorité à l' intérieur des villes (+ parking peut chers ou prix différents autour pour améliorer la circulation piétonne dans les villes) comme certaine villes de France ou d' Europe * Plus du parc à vélos dans tous les lieux *Réunir des experts et recherches/rapports pour améliorer les transports en commun (coût, qualité…) et/ou déplacements moins polluant mais également pratique et non punitif pour les personnes *Point relais de covoiturage, plateforme trajet travaille…… *Plus de transports en commun et qu' ils soient le moins polluant *Continuer et améliorer/favoriser/démocratiser les aide des entreprises pour les salariés et fonctionnaires prenant les transports en commun, covoiturage, vélo *Prime vélo et augmenter les aides pour les abonnements transports en commun (si c' est possible et études à réaliser concernant le coût) *Écouter les experts sur ces sujets, sur les rapports et analyse des chercheurs que sont la biodiversité, les changements climatiques, les pollutions… *Prendre en compte les études de l' impact sur la santé concernant le changement climatique, la pollution mais également la pollution sonore, écouter et partager avec les experts les solutions et mettre en place avec toutes les parties concernées *Éducation à l' environnement *Trouver des solutions pour moins polluer en partant des fabricants (pas que les utilisateurs) *Normes à imposer aux constructeurs (et pendant la construction car utilisation de matériel polluant), l' isolation, produits non dangereux, mais aussi uniformiser ces normes et toutes les revoir afin qu' elles soient claires pour tous.
Protéger réellement et définitivement le réseau Natura 2000, réserves et parc naturels - ne pas permettre de diminuer leurs surfaces pour construire des routes ou autoroutes (par exemple comme pour le parc naturel de Camargue, avec un alibi tordu et récurrent du type lutte contre le chômage).
le parc de centrales nucléaires un des plus fiable au monde , ne devrais surtout pas être réduit , il devrait , en vendant l electricité en surplus a nos voisins au fur et a mesure que les énergies renouvelables progressent , servir a payer ce transfert vers un horizon entièrement renouvelable ,et la seulement on pourrait commencer à limiter le parc nucléaire pour ne pas mettre une fois de plus la charrue avant les boeufs.
-Il faut multiplier les fermes/parcs  solaires, mettre des systèmes photovoltaïques au-dessus de tous les parkings, bâtiments agricoles, industriels, friches industriels.... -A l'avenir, il faut instaurer des débats citoyens (en mairie, courrier, internet,...) dans la continuité du Grand débat National  mis en place par M. le Président Macron (qui seul contre tous a tenu le cap dans les grands débats grâce à sa parfaite connaissance de tous les dossiers).
Actuellement, si on est dans le périmètre d'un monument historique, les projets de panneaux solaires sur toit sont systématiquement refusés, même si le projet n'est aucunement visible depuis le monument historique et son parc (et vice-versa) ni même de la rue.
Protéger les sites Natura 2000 avec des moyens financiers et en autorisant aucune infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Oui je ne crois pas à l' énergie éolien, nous ne disposons pas en France de terrain assez grand pour implanté des grands parc éolien comme on peut voir au États Unis, en mettre une à droite ou gauche ne rapporte qu'au propriétaire du terrain, créer des nuisance pour les voisins et leur implantation n'est pas très écologique.
Il faut mettre à bon niveau d'isolation le parc existant.
D' où viendra l' électricité pour couvrir le besoin de recharge si le parc automobile migre entièrement sur ce mode de propulsion ?
L' électricité dite verte (qui ne l' est pas vraiment) ne sera pas en capacité de couvrir ce déficit important ; en France allons nous augmenter le parc nucléaire avec un EPR que l' on ne maîtrise pas, à l' étranger c' est pire à l' échelle de  l' Inde, l' Afrique, la Chine d' où viendra l' électricité ?
ACCÉLÉRER LA RÉNOVATION ÉNERGÉTIQUE DU PARC IMMOBILIER : Ce sont le plus souvent les logements des ménages les plus modestes qui souffrent d' une mauvaise isolation.
Nécessité de  la rénovation énergétique du parc immobilier ancien.
Au niveau de la voiture ne pas se focaliser sur l électrique et se mettre comme les allemands au gaz   Je souhaiterais que les installations de parcs éoliens même de faible importance se fassent EN CONCERTATION avec les habitants des communes impactées et avec un contrôle d'une autorité dédiée ; De même, je souhaiterais que la distance minimum d'installation des éoliennes par rapport aux habitations les plus proches soit augmentée: 500m n'est pas une distance acceptable quand les éoliennes font 150m de haut.
Centrale électrique en mer augmenter le parc photovoltaïque et éolien gérer par L'état et non par des sociétés privées   mon souhait principal est d'entendre les decideurs politiques dire LA VERITE fondée sur les bases fondamentales de la science et de la technologie et non sur l'utopie d'ideologie deviante dramatique de l'écologie de la peur imposée ,,,  Renovation thermique et phonique des logements .
Il faut lutter contre l'artificialisation des sols en favorisant la densification urbaine et le renouvellement urbain notamment en investissant massivement dans les centres anciens des communes pour favoriser leur dynamisation et leur modernisation afin que le parc ancien réponde aux modes de vie d'aujourd'hui.
Ce qui est proposé aujourd'hui en finançant par des taxes et des subventions généreuses, des implantations massives de parcs éoliens (quid de la durabilité...) est un déni de cette compétence et un outrage futur au patrimoine et aux paysages qui sont des éléments clés de l'attractivité de la France .
Développer les parcs relais autour des grandes villes pour favoriser l' utilisation de transports en commun.
Je pense que les bailleurs sociaux ont un rôle éminent à jouer, compte tenu du parc de logements sociaux sur le territoire , et de la vocation actuelle à produire au moindre coût avec des conséquences désastreuses par une vision à court terme : construire des immeubles avec chauffage individuel électrique de nos jours est une ineptie et ce n'est qu'un exemple.
Par ailleurs les bailleurs sociaux pourraient organiser et proposer des services au service de l'environnement : installer des composteurs dans tous les immeubles et utiliser les produits pour les espaces verts et les proposer aux locataires pour leurs plantations, par exemple ; aménager les espaces verts en favorisant la biodiversité ...tout le parc de logement social peut à lui seul faire beaucoup et les sociétés en charge de les gérer en ont les moyens financiers; la cour des comptes a pu, à plusieurs reprises, en faire le bilan, ce serait bien que cet argent, s'il ne profite pas aux locataires, profite au moins à l'environnement.
Créer des parcs nationaux dédiés à la biodiversité.
On développe des portes containers de 20 000 boites, pourquoi si peu de trains ou péniches au départ des ports  Puisque l'humain est incapable d'effacer ses erreurs, que l'industrie nucléaire lobbyiste ne peut actuellement pas être démantelée, que les énergies renouvelables sont insuffisamment déployées, défigurent encore le paysage, maintenir le parc nucléaire français en fabriquant de nouvelles centrales nucléaires (type EPR pour la sécurité mais moins coûteuses...) pour remplacer le parc français vieillissant.
Recyclage des déchets industriels et/ou des entreprises valorisés par incitation positive  Diminution des transports camions ferroutage ou transformation du parc camion diesel en un parc de camion électrique  Transport ferroviaire permettant à toute région des possibilités de déplacement rapides, à un coût aussi compétitif que celui de l' avion et ou du covoiturage Developper toujours par incitation positive des mutations de la production agricole en valorisant d' avantage les productions destinées  à des circuits courts plutôt que celles destinées à des élevages intensifs tel que le maïs très consommateur d' eau et de terres Production par les villes ( jardins publiques, écoles...) des légumes et fruits  à destination des čantines   Aller vers la transition énergétique oui, oui mais pas à marche forcée comme certains le proposent.
inscrire plus de parc écologiques marins ( sources essentielles de régénération des poissons);  stopper les multiples voyages avion non absolument nécessaires de l'état et des compagnies du CAC40 car les vidéo conférences sont à privilégier, raccorder tous les bateaux de transport de croisières à l'électricité dans les ports, stopper l'usage de fuel lourd pour tous, reconvertir les industriels du diésel dans l'hydrogène  et faire "décoller" l'entreprise (Espagnole) qui sait traiter les plastiques des océans d'urgence sans tenir compte des lobbies pétroliers!
Pour la biodiversité, augmenter la protection des parcs naturels et leur quantité.
Le parc nucléaire  français ne devrait être réduit que lorsque les énergies alternatives et les capacités de stockage permettront une réelle sécurité d'approvisionnement à un coût compétitif.
Exemple de la gestion des parcs naturels avec un cas précis, celui du desman des Pyrénées ou « rat-trompette » sauvé grâce au travail des gestionnaires publics mais aujourd'hui en danger faute de moyens pour le protéger.
Par exemple, c'est la société EDPR qui développe sous des noms locaux ( Monts du Forez énergie) des projets d'éoliennes industrielles gigantesques et destructeurs; Or EDPR a vendu une partie de son parc éolien terrestres à la banque Hermès, banque égyptienne pour financer l'offshore (Le Marin, 01/10/ 2014) .
Un examen médical régulier doit valider l'aptitude à la conduite - Pour être acceptées, les amendes doivent être affectées uniquement aux couts des accidents et des contrôles 	 Par ailleurs, dans le secteur du logement, il ne faut pas baisser les normes de construction afin d'avoir un parc immobilier durable.
Exonération simultanée et lisible de tout prélèvement social ou fiscal le travail humain, et transfert simultané et lisible des prélèvements sur la consommation de ressource naturelles  Poursuivre plus rapidement la reconquête des littoraux et des espaces marins pour en faire des parcs nationaux et des espaces protégés pour la biodiversité.
Protéger davantage d' espaces terrestres en parcs également.
C'est aussi laisser des forêts avec des arbres anciens qui ne devraient pas être coupés (petites zones communales ?, parcs naturels ?, ... ), qui sont source de plus de biodiversité.
L'installation de grands parcs éoliens offshore permettrait de créer localement nombre d'emplois pour fabriquer localement installer et maintenir ces équipements et contribuera  à la substitution des MWs nucléaires lors de la réduction progressive du parc nucléaire français.
Conduire la transition écologique doit en permanence combiner des mesures contraignantes et des mesures incitatives: - agriculture: interdire progressivement les pesticides et parallèlement soutenir massivement l'agriculture biologique (alors qu'ajourd'hui ce sont les mesures qui ont les plus gros retards de paiement au niveau de la PAC); transports: mettre en place des péages urbains dans les métropoles et interdire l'accès aux véhicules polluants dans les centres urbains et parallèmement aller vers la gratuité des transports en commun; avancer sur la taxe carbone et parallèlement financer la transformation du parc automobile; Trois autres points importants pour moi: - les traités de libre-échange vont à l'encontre de la transition écologique: d'une part, ils mettent en concurrence des produits avec des normes environnementales très différentes, concurrence qui favorisera les produits avec de moindres contraintes environnementales; d'autre part, ils incitent à des échanges de produits générateurs de transports importants et donc à la production de gaz à effet de serre; le nucléaire n'est pas une énergie respectant l'environnement: risque, gestion des déchets, coûts très importants qui pénalisent le développement des énergies renouvelables; la transition écologique ne peut être pensée qu'à l'échelle européenne, a minima, il y a urgence, elle doit être au coeur de la campagne électorale des élections européennes de mai.
Votre questionnaire est réducteur, il n'aborde pas tous les sujets cruciaux auxquels nous devons faire face, notamment la sortie progressive du nucléaire, la sécurisation du parc actuel vieillissant, les politiques européennes notamment la PAC, la taxation carbone des industriels du transport, la finance irresponsable, etc... Vous donnez l'impression de bâcler les enjeux, qui sont immenses, puisqu'il s'agit de la survie de notre civilisation d'ici quelques générations.
Quotas de pêche beaucoup plus restreints, généralisation des parcs naturels et Maritimes, diminution du trafic maritime et routier.
Consulter préalablement par référendum les habitants concernés dans un rayon de 10 km autour du parc éolien projeté.
Interdire de même toute campagne de mesures sur le territoire envisagé pour le parc éolien avant un résultat favorable du référendum.
Interdire la construction, l'exploitation, la cession des parcs à des entreprises hors de tout reproche, soupçons ou condamnation.
Il faudrait relier entre eux par des couloirs protégés les parcs naturels au niveau international pour créer un continuum naturel ce qui pourrait être bénéfice pour la biodiversité.
(exemple: prix des carburants) 2- Amener les entreprises très gourmandes en énergie à créer des unités de production d'énergie alternatives (par l'impot) 3- Accélerer les grands chantiers de parc éolien onshore/offshore où l'Etat doit êtri propriétaire 4- Réduction des camions, au moins dans les grands centre urbains, en imposant le ferroroutage 5- Interdire le ciment, faire renaitre la filière bois française   honteux la suppression de la prime 2019 pour l'achat d'un diesel !
Pour améliorer l' air dans les villes, revegetaliser les espaces, créer des parcs, jardins, toits végétalisés, bâtiments aux façades vegetalisés.
Le parc automobile se régulera alors, et la folie de la mise à la casse également.
En effet, il faut arrêter de taper sur le petit consommateur ou automobiliste ou la petite entreprise avec 3 voitures, contributeurs desquels le parc mondial de voitures ne représente qu' un pouillème de % de la pollution.
Pour finir je constate que depuis 17 semaines les gilets jaunes brûlent en toute impunité quantité de palettes sur tous les ronds points de France quand ce n'est pas des pneus, autrement plus polluants que les quelques branches d'arbres séchées d'un propriétaire qui veut entretenir son parc dans le respect et l'amour de la nature.
Obliger l'ensemble du parc automobile de l'Etat, des différentes organisations publiques à être électrique (Du maire de village à l'Elysée)  Je ne pense pas qu'il soit opportun de privatiser ADP.
Il faut donc interdire les parcs de panneaux solaires qui détruisent le paysage et immobilisent des terrains pouvant être utilisé à d' autres fins.
PARC EOLIEN Cette source d' électricité a le même désavantage que le précédent, c'est-à-dire qu' il ne produit pas d' électricité en fonction de nos besoins.
PARC MAREMOTRICE C' est une source d' électricité dont on entant peu parlé or c' est elle qui a le plus d' intérêt.
Les annonces concernant les voitures électriques sont un bonus pour les constructeurs automobiles – qui verraient ainsi augmenter le rythme de renouvellement du parc et donc leurs bénéfices - mais sont intenables pour la majorité des français.
Qui dit augmentation du parc de véhicules électriques dit augmentation considérable de la consommation d' électricité, il convient de décupler celle-ci par la production individuelle (solaire par exemple) et ne pas laisser cette production aux seules grandes entreprises de l' énergie.
consommons en vrac  Cantines et hôpitaux = être exemplaires = un moyen d' éducation au bien-manger (cuisines sur place à partir d' aliments bruts, ateliers de cuisine pour les enfants à inscrire aux programmes, normes d' hygiène intelligentes et non draconiennes); Self service avec des choix équivalents en qualité (ex : pas un fruit ou un dessert, mais choix entre un fruit et un autre fruit, ) - Quota strict de pêche (protection des espèces et de leur quantité);  Généralisation de la vente en vrac (moins de déchets à la source), des emballages réutilisables (tissu, papier, verre), contenants réutilisables,   - Achat éclairé : origine et composants de tous les produits (alimentaires et autres) ; taxation plus conséquente si la provenance est issue de « l' esclavage moderne » (Inde, Chine, Bengladesh) ou s' il y a des produits équivalents en France tout en maintenant la libre circulation ;  Augmentation des zones protégées (zones humides, parcs …); espaces publics 0% phytho ;  Industrie : recyclage des déchets prévu avant la mise sur le marché, encouragement au recyclage assuré par l' usine qui fabrique.
Le développement à marche forcée des ENR intermittentes (éolien, solaire) constitue une double erreur : 1) nécessité de compenser les manques de production de ces ENR / demande du réseau par appel de centrales à gaz (voir en particulier l'épisode anticyclonique en février 2019 avec 500 MW d'éolien sur un parc de 15 GW et l'appel en compensation de plus de 8 GW de centrales gaz avec rejet de CO2 associé; 2) les prix de rachat garantis sur ces énergies représentent actuellement un engagement de 121 milliards d'euros (hors éolien offshore) qui pèsent sur le pouvoir d'achat des français via les taxes mises en place.
si l'on redonnait un peu de place aux animaux sauvages au lieu d'envahir les territoires où l'homme n'a pas sa place, les animaux sauvages ne descendraient pas dans les plaines ...aujourd'hui l'homme se veut roi de la terre, colonise les sommets qui ne sont pas adaptés à cette nature, et l'on met les animaux qui le sont dans des parcs ou des zoo pour en conserver quelques espèces, c'est complètement absurde !
Stopper l'implantation de centres commerciaux et de parc de loisirs au détriment des terres agricoles et des réserves naturelles.
Concernant le réchauffement, stop au béton, re-plantons du gazon, dans les écoles, les parcs, etc.
C' est dans un contexte de revendications sociales et environnementales portées par le mouvement des gilets jaunes que le Salon international de l' agriculture établit ses quartiers au Parc des expositions de Paris jusqu' au 3 mars.
C' est dans un contexte de revendications sociales et environnementales portées par le mouvement des gilets jaunes que le Salon international de l' agriculture établit ses quartiers au Parc des expositions de Paris jusqu' au 3 mars.
Le parc automobile de l'état doit il être aussi important et où sont les véhicule électriques ??
Développer le parc éolien et arrêter de faire 2 pas en arrière pour un pas en avant (blocage de projets pour protéger des escargots !!!!
Déjà 68 éoliennes dans un rayon de 10 km autour du village.Aucune cohérence entre les différents parcs éoliens, plusieurs sortes de machines d'aspects différents selon les promoteurs, autant de rythme de flashs diurnes et nocturnes, le patrimoine immobilier perd de sa valeur, le patrimoine historique est dénaturé et négligé, les habitants commencent à partir et les maisons à vendre sont en augmentation sans trouver acquéreur.
La prolifération du nombre de parcs éoliens dénature la campagne, menace la santé des habitants, créé des tensions entre les propriétaires des terres accueillants une machine et qui bénéficient des retombées financières et les autres citoyens qui subissent la pollution visuelle, sonore , altération de la qualité de l'air et les contraintes  (Il existe une augmentation de la circulation sur les routes et dans les villages, des limitations de vitesse -en plus des 80 km/H réglementaires-causée par les travaux de construction des éoliennes).
que l'Etat construise des parc éolien au large nos littoral comme en Camargue, baie de Somme, côtes atlantique.
Notamment les parcs d' éoliennes : délais doubles en France par rapport à la plupart des autres pays européens.
D' où viendra l' électricité pour couvrir le besoin de recharge si le parc automobile migre entièrement sur ce mode de propulsion ?
L' électricité dite verte (qui ne l' est pas vraiment) ne sera pas en capacité de couvrir ce déficit important ; en France allons nous augmenter le parc nucléaire avec un EPR que l' on ne maîtrise pas, à l' étranger c' est pire à l' échelle de  l' Inde, l' Afrique, la Chine d' où viendra l' électricité ?
Il faut renouveler le parc nucléaire français car il s' agit d' une source d' énergie qui ne produit pas d' émissions de carbone et qui assure un coût de l' énergie encore compétitif.
arrêter de subventionner les solutions mauvaises pour l'environnement, tout le monde y gagnerait à long terme  A quand le forcing pour l'installation d'un parc éolien plus important ?
Faire un bilan global du parc immobilier.
controler l'isolation à 1€ qui semble une fumisterie installée par des entreprises peu scrupuleuses et harcellantes  Comme indiqué dans le titre de mon post j' avoue ne pas comprendre pourquoi à ce jour les entreprises ne sont pas incitées à renouveler leur parc automobile en véhicule essence ou hybride.
Sur le plan économique : -Les éoliennes dévalorisent le parc immobilier devenu invendable à proximité et déprécié en co-visibilité -Les éoliennes font fuir les touristes à la recherche de paysages authentiques.
Mise en conformité du parc immobilier, éviter l' insalubrité.
le développement des parcs d'éoliennes terrestres qui défigurent moins les paysages que les cheminées de centrales nucléaires, les fumées des centrales et les pylônes à haute tension doit cesser d'être systématiquement combattu par des associations locales dites de "défense des intérêts locaux" sans considération des avancées représentées pas ces nouvelles sources de production d'énergie propre et indéfiniment renouvelables  Taxer les pollueurs du simple français qui jette son mégot de cigarette ou son papier de bonbon à l'industriel.
Mettre en place une incitation à un audit énergétique des logements  Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Economies d' eau   - Doter les parcs, espaces verts, bâtiments publics, écoles, collèges, lycées, de récupérateurs d' eau pluviale, de mousseurs sur les robinets, d' économiseurs d' eau des wc.
Installer dans la mesure du possible des ruches « sécurisées » dans les espaces verts, parcs, bâtiments publics - Interdire les engrais et pesticides chimiques dans les parcs et espaces verts publics (je pense que c' est déjà le cas).
Quand le parc de voitures electriques va augmenter, le chargement sera-t-il toujours gratuit ?
D' ou va venir l' energie necessaire pour alimenter ce parc ?
Une meilleure prise en compte du bien-être animal : interdiction de la corrida et des animaux dans les cirques, interdiction de prélever des animaux sauvages dans leur milieu naturel pour les aquariums et parcs, interdiction de la reproduction des cétacés en parcs marins.
Je suis convaincue qu'ainsi les choses changeraient d'elles-même : nous respecterions la nature dans sa diversité et globalité, nous chercherions à la protéger, nous pourrions faire des alliances avec elle (agriculture et élevage raisonné) plutôt que la guerre contre elle (la manipuler pour qu'elle pousse plus vite (mais moins bien) qu'elle se cantonne au parc, au zoo,).
mettre une taxe sur les poids lourds , mettre des points de collectes pour consignes de bouteilles et autres canettes qui en plus jonchent les parcs et trottoirs ,taxer  l'alcool qui en plus réglerait un problème d'addiction menant à des accidents routiers ,à des violences familiales et à des maltraitances d'enfants etc et surtout éduquer la population à respecter les structures publiques dont l'entretien,la réfection representent de grosses dépenses récurrentes dans les villes .
La France ne doit pas se priver de son parc nucléraire qui, combiné aux barrages hydrauélectriques, limite fortement les gaz a effets de serre car assurant à eux deux  90% de l"électricité consommée en France Des bilans bi annuels devraient etre faits sur les énergies renouvelables en France en précisant leur coût réel (i.e sans finacment étatique)  Développer Massivement les énergies propres renouvelables.
C'est pourquoi un développement rapide et fort des parcs éoliens, photovoltaïques et des autres sources renouvelables est indispensable.
l' éco-fiscalité pollueur/payeur : cette rentrée d' argent public servira au développement de l' écologie par le financement d' aides aux agriculteurs BIO - aux aides d' aménagement d' espace naturel protèges - les subventions et aides aux agriculteurs devront une contrepartie par une agriculture plus écologique qui respecte la nature  il faudrait obliger les entreprises dotées d'un gros parc automobile à n'avoir que des véhicules électriques ou hybrides  Cela doit passer par l'information à l'école et les encouragements.
Personne ne veut vivre à coté d'une décharge et pourtant nous créeons une terre poubelle où tout est déjà pollué, asphyxié  Ne plus faire de propagande excessive pour la voiture électrique, car si le parc automobile se mettait au tout électrique comment pourrait on faire face à cette consommation, l' énergie verte serait insuffisante et combien de centrales atomiques nous faudrait-il ?
Il faut aussi voir une réalité, même si elle ne plait pas à tout le monde : la France est vertueuse en matière d' émission de CO2 grâce à son parc nucléaire.
Certes ce parc nucléaire a des inconvénients, à cause notamment des déchets et des risques ; il faut donc combattre ces inconvénients en - Poursuivant avec détermination les actions de confinement des déchets par enfouissement,  - Modernisant le parc nucléaire par remplacement progressif des centrales actuelles par des centrales plus modernes (EPR) - Poursuivant avec détermination le projet difficile qu' est ITER, qui vise à maîtriser industriellement la réaction nucléaire de fusion (au lieu de fission) qui aurait l' énorme avantage de ne pas produire de déchets.
Mais, à côté de ce parc nucléaire (qui, soit dit en passant, ne serait jamais construit aujourd'hui avec l' état d' esprit déplorable et timoré qui règne dans une partie non négligeable de nos « élites » politiques et intellectuelles françaises), il faut aussi développer toutes les énergies vertes possibles, et ce de manière réaliste : modestes capacités hydrauliques restantes, photovoltaïque,  biomasse, éolien avec prudence etc… Sans doute faut-il aussi mettre l' accent sur la voiture électrique ou la voiture à hydrogène, mais, comme pour l' éolien, il faut se garder de toute décision dogmatique et bien analyser l' ensemble de la chaine (depuis les matières premières nécessaires, produites, pour beaucoup, dans des pays où l' écologie et la santé des travailleurs ne sont pas les préoccupations premières, jusqu'au stade de la déconstruction) en termes de pollution et de coût.
Parcs, potagers participatifs, jardins   Terre Vivante serait expert   Cessez cette chasse au diésel et surtout ne pas imposer le tout électrique.
Les efforts des pouvoirs publics et des acteurs doivent être poursuivis et amplifiés, en particulier dans le parc existant.
Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Développer les énergies renouvelables  de toutes sortes  Il ne faut en aucun cas réduire drastiquement le parc de centrales nucléaires; il nous assure électricité à un prix raisonnable, contrairement à la plupart des alternatives renouvelables et il nous assure indépendance énergétique.
Maintenir le parc nucléaire, réduire subventions à l'éolien, développer rapidement la voiture hydrogène intensément pour ne pas être submergé à terme  par des batteries polluantes et aujourd'hui peu performantes .
Reprendre la main sur les opérations de démantèlement du parc nucléaire et arrêter les projets de financement de l' EPR et CIGEO.
Reprendre la main sur les opérations de démantèlement du parc nucléaire et arrêter les projets de financement de l' EPR et CIGEO.
je ne sais pas  engager un veritable processus de démantelement du parc nucléaire par des économies et un développement des energies renouvelables  Ai-je le temps, la possibilité, la place, l'écoute ?
Le parc automobile se transformera dès lors au fil des années.
Il faut concentrer les recherches sur le développement de toutes les énergies renouvelables afin de pouvoir proposer des solutions précises et pointusaux citoyens, des facons pour se chauffer ect  Pour la sauvegarde de la biodiversité, continuer à créer des parcs naturels,  ne pas autoriser des constructions ( types zones commerciales ou grand contournement… ) sur des terrains agricoles ou terrains en friches souvent riches en biodiversité.
Une extension des parcs naturels qui ne sont pas en opposition avec un maintien d'une activité agricole nécessaire, y compris pour le maintien des paysages et de certains éco-systèmes (marais poitevin...)  Suppression obligatoire du packaging plastique.
Etre plus ambitieux sur le développement des parcs éoliens (terrestres et maritimes) et sur le photovoltaïque.
Par contre, on ne parle pas de parc véhicules du gouvernement et des autres hélicoptères et avions.
Des travaux pour refaire les infrastructures électriques nationales doivent être planifiés, car recharger tout un parc de véhicules électriques, ça demande des transformateurs plus gros !
Pour la transition écologique, je souhaiterai que l'état fasse des choix, par exemple se désengager complètement du gaz naturel pour se concentrer sur l'électricité (dont la gestion du parc nucléaire et le développement du solaire).
En matière de biodiversité il est préférable d' avoir des zones vierges ou presque de toutes activités humaines, c' est pourquoi certains secteurs comme les parcs naturels et nationaux auront des politiques plus drastiques en matière d' occupation des sols.
Encourager les mairies à privilégier la construction de commerces de proximité plutôt qu'une grande chaîne ou une banque,  forcer les commerces à recycler (zéro gaspillage, obliger à tout donner à des associations humanitaires), créer un livret A écologie  rémunérateur (un placement proposé par l'état qui utiliserait l'argent du contribuable pour l'investir en bourse dans des entreprises écologiques), investir massivement dans la recherche et l'industrie en lien avec les énergies vertes, fermer les centrales nucléaires et remplacer par des énergies renouvelables, changer le parc automobile de l'état pour des voitures électriques, imposer le nutriscore, favoriser le bio,  demander aux hommes politiques de privilégier le train à la voiture et à l'avion, créer un nutriscore pour le bio et interdire les produits mal notés,  surtout proscrire la voiture electrique.
Inciter les mairies à faire planter des fleurs mellifères dans tous les parcs publics, à y installer des nichoirs et à ne plus utiliser de produits chimiques pour leur entretien.
il faut arrêter de casser les pieds aux francais avec nos véhicules diesel alors que le trafic commercial maritimes  pollue plus que le parc automobile mondiale que les chine ,l'inde,les usa, l'afrique ,l'amerique de sud ne se sentent pas concernés   Tant que la Transition écologique sera perçue comme dirigée exclusivement sur l'utilisateur final sans aucun pouvoir pour agir , elle sera très mal acceptée voire rejetée .
Le ferroutage pour réduire le nombre considérable de camions polluants sur les routes - Cesser le développement des parcs éoliens qui défigurent les paysages et sont d'un rendement médiocre.
Les détritus  (canettes, bouteilles, sacs plastiques ....) jetés sur les trottoirs, les parcs etc...  proposition :  mettre à disposition des poubelles à proximité, mettre des caméra et verbaliser les incivilités    nos systèmes agricoles sont aujourd'hui uniquement évalués sur la production mais on oublie un paramètre essentiel qui est la résilience.
Developper la voiture électrique pour que 50 % du parc de voitures soient électriques à l' horizon de 30 ans, et de disposer d' un réseau de recharges rapides sur tout le territoire afin d' ameliorer l' autonomie des véhicules.
ne pas devoir attendre des années pour déployer un parc sinon le technologie devient vite obsolète (limiter les recours, les normes qui pénalisent,...).
Accroître le nombre des parcs naturels régionaux propres à assurer une politique d' urbanisme et d' AT plus raisonnée et favorable à la préservation des espaces naturels.
Nos responsables politiques pourraient-ils avoir l' obligeance dans le cadre de ce « Grand Débat » de répondre en détail point par point aux écologistes dont je fais partie, qui malgré leur volonté de voir se développer les énergies nouvelles, sont opposés à la création du parc éolien offshore Yeu Noirmoutier qui s' annonce devoir être une véritable catastrophe écologique et économique ?
Arrêtez le massacre de nos campagnes avec les parcs éoliens industriels démesurés.
réglementer pêche et chasse 8 - mettre en place un volet information - communication (plan média - école) pour changer les comportements de manière concrète 9 - taxer les compagnies aériennes, les quads, limiter les grands projets de type center parc, taxer les produits utilisant des transports polluants (porte container... ), baisser drastiquement la TVA sur les produits verts et transportés de façon verte (voile, ferroutage …).
Renover les parcs HLM pour l'efficacité energétique   Arrêter de laisser les lobbys gangrener les débats, et nommer des experts enfin réellement indépendants.
Il faudrait le rappeler et créer des parcs solaires ouverts aux investisseurs / épargnants locaux.
(limites exactes à négocier plus finement...) Il faut éliminer les véhicules polluants anciens du parc en faisant une offre publique de rachat de ces véhicules.
La proposition est donc la suivante :    l'Etat doit soutenir financièrement l'achat conjoint d'un véhicule électrique et l'installation d'une capacité de production d'énergie renouvelable équivalente, afin d'accompagner la transition du parc roulant thermique actuel vers la motorisation électrique sans pour autant nécessiter la construction de nouvelles centrales électriques ou l'adaptation du réseau.
Développement du parc Éolien et surtout du parc Hydrolien.
Pour le parc hydrolien ou peut prévoir la production électrique  irrégulière plus de 100 ans en avance Utilisation du vecteur Hydrogène, pour lisser les écarts de production avec la production décentralisée dans les stations service.
La protection des victimes du tabagisme passe nécessairement par une évolution de la législation concernant certains lieux de l' espace public comme de l' espace privé (terrasses, abribus, files d' attente, gradins de stade, plages, parcs et jardins,balcons et cours ou jardins privatifs des immeubles collectifs…).
1) « L' interdiction de fumer dans les lieux affectés à un usage collectif mentionnée à l' article L3512-8 s' applique : Alinéa 5 – à créer par Décret « Dans les lieux, couverts ou non, dans lesquels des personnes peuvent être victimes de tabagisme passif lorsqu' elles y séjournent par nécessité (domicile, lieu de travail,...) ou par convention sociale (terrasses, abribus, files d' attente, gradins de stade, plages, parcs et jardins,... »  L'Article L3512-8 (Loi Evin) « interdit de fumer dans les lieux affectés à un usage collectif » c' est-à-dire partout où l' on peut se retrouver à plusieurs, y compris à l' air libre.
Un peu comme le concept de parc naturel , mais en ville.
Le RIC pour ça, mais pas pour certains autres sujets (drogues,frontières,religions...)  pourquoi ne pas utiliser les zones déjà urbanisées pour placer des parcs photovoltaïques comme le long des lignes TGV et autoroutes...les toits des écoles , entreprises, grandes surface...bâtiments agricoles ou autres   favoriser financièrement tout les circuits cours d'approvisionnement, n'importer que ce dont nous avons besoin et que nous ne pouvons pas produire en France, éduquer les jeunes générations à consommer de saison local et avec moins de protéines animales ( cours de diététique, de cuisine, de santé…)  mettre fin aux subventions pour l'agriculture intensive ; pour permettre un vrai changement de modèle agricole ; restaurer la biodiversité des paysages ; interdiction des pasticides ; protèger réellement la nature e cesser l'artificialisation des sols ; lutter contre la pollution lumineuse en supprimant les aides pour les éclairages .
Ces fonds pourraient également être utilisés, en totalité ou en partie, pour faire croître l'économie verte avec notamment la construction de parcs éoliens et photovoltaïques, mais aussi pour le développement de filières telles que la fabrication de batteries pour les voitures électriques et de piles à hydrogène, ou encore le stockage de l'énergie électrique.
Investissements massif dans cette agriculture de qualité (a la clé créations d'emplois et productions d'aliments de haute qualité pour la santé des français, tous les surplus seraient facilement exportables dans les pays limitrophes) Réelle volonté de changement du parc automobile (et non utilisation des dernières réserves de pétrole pour engranger des taxes) avec développement des moteurs électriques et à hydrogène Interdiction des pesticides pour tout le monde Interdictions des produits d'entretien néfastes pour l'environnement   pour améliorer la transition énergétique sur l'aspect des transports il faudrait rétablir en premier lieu l'écotaxe afin de reéquilibrer les différents mode de transport au profit du rail et du fluvial car actuellement les flux routiers traversant notre pays dégradent notre environnement et ne participe aucunement à l'économie de la nation car ce n'est que du transit.
La protection des victimes du tabagisme passe nécessairement par une évolution de la législation concernant certains lieux de l' espace public comme de l' espace privé (terrasses, abribus, files d' attente, gradins de stade, plages, parcs et jardins, fenêtres et balcons et cours ou jardins privatifs des immeubles collectifs…).
1) « L' interdiction de fumer dans les lieux affectés à un usage collectif mentionnée à l' article L3512-8 s' applique : Alinéa 5 – (à créer par Décret) « Dans les lieux, couverts ou non, dans lesquels des personnes peuvent être victimes de tabagisme passif lorsqu' elles y séjournent par nécessité (domicile, lieu de travail,...) ou par convention sociale (terrasses, abribus, files d' attente, gradins de stade, plages, parcs et jardins,...
une politique d'assainissement accéléré du parc automobile, notamment par une politique publique de rachat et de destruction des véhicules antérieurs à la norme Euro2.
Qu'il essaye déjà de changer tout le parc de la police des fonctionnaires, de l'armée, des collectivités locales etc.
L'impassibilité de retraiter les déchets est un problème de santé publique et environnementale grave ; tout comme le vieillissement du parc de réacteurs français.
Cet axe de 70km, de deux voies en double sens, sans séparateur central, qui traverse les villages du parc naturel régional est classé "Route prioritaire de niveau 1".
Encourager l' industrie de « réparation », de « réemploi » Réhabiliter les systèmes de consigne Sanctionner l' obsolescence programmée Conserver une bonne part d' énergie nucléaire maîtrisée Investir dans la recherche sur stockage des déchets nucléaires Développer l' hydrogène Supprimer les subventions aux énergies intermittentes (solaire et éolien) Développer la recherche sur le stockage des énergies intermittentes Développer l' économie circulaire pour les énergies locales  • Récupérer les chaleurs fatales (Grande Synthe à Dunkerque : Des incinérateurs de déchets ménagers aux séchoirs des tuileries ou des briqueteries, en passant par les data centers, les sites industriels  • Favoriser l' économie circulaire dans les parcs industriels (La Tribune 18/09/2018 À Paris, l'économie circulaire fédère 30 entreprises autour des Deux Rives Lancé par la mairie et la Ratp, un projet d'écologie industrielle et commerciale vise à créer des échanges de matières, services et idées dans le quatrième quartier d'affaires de la capitale) • Développer la méthanisation dans l' agriculture • Biochar (Stockholm – pyrolyse de déchets végétaux)  En effet, interdire aux députés et autres personnes impliquées dans les décisions de se baser sur les études orientées des entreprises, quelque soit leur domaine.
L'état doit réellement se réveiller à ce niveau... tout est prêt, l'expérience du mouvement de l'éducation à l'environnement est riche d'expérience tout comme dans les Parcs nationaux et régionaux....
L'Etat doit s'occuper de ses missions globales et politiques: On créé très lentement des parcs d'éoliennes en France, parce que les lois et règles permettent de faire opposition à ces parcs qui gênent les riverains et les voisins.
L'Etat peut-il: - démontrer clairement que ces parcs sont utiles - financer la R&D pour que les inconvénients de ces parcs , notamment sonores, si j'ai bien compris, soient réduits pour les riverains Les compagnies d'aviation proposent des "navettes" avec de nombreux vols sur des tas d'horaires et des destinations plus ou moins lointaines.
Combien de réacteurs nucléaires faudra t-il construire si tout le parc passe a l'électrique ?
Avec la politique actuelle de sérieusement diminuer le parc nucléaire français, et avec la demande croissante de nos besoins en énergie électrique, sans même tenir compte des besoins futurs pour les voitures électriques, l'idée de dépendre du photovoltaïque et de l'éolien me semble très imprudent.
Le financement de la transition écologique ne doit pas entrer en ligne de compte pour le calcul des 3% de déficit public au niveau européen - Appliquer le principe pollueur/payeur par des taxes ciblées (transports aérien, routier et maritime - entreprises et agriculture polluant l'eau - et affecter le produits de ces taxes uniquement à la transition écologique) - Revenir à une politique favorisant le transport du fret par rail   La meilleure énergie est celle qui n'est pas dépensée, donc économie réduction, optimisation de son utilisation  restriction de la chasse, étendre les règles des parcs nationaux aux parcs régionaux, faciliter, contrôler et rendre plus facile l'identification des artisans intervenant dans l'économie d'énergie, faciliter la mise en place de panneaux photovoltaïques, suppression des pesticides et du glyphosate, diminution des quotas de pêche, réintroduction des espèces menacées, développer l'éolien, favoriser les alternatives aux emballages plastiques, accélérer la sortie du nucléaire, rendre obligatoire un code nutritionnel sur les aliments  J'espère que nos hommes politiques voudront très rapidement prendre en compte le bilan et les perspectives catastrophiques signifiés par les scientifiques afin que nos enfants et petits-enfants n'aient pas à les rendre responsables de n'avoir rien mis en oeuvre à temps (pas en paroles mais en actes) pour sauver la vie sur terre.
Accélérer les programmes de production d'électricité par les énergies renouvelables (champs photovoltaïques et éoliennes offshore en particulier) de façon à réduire le parc des centrales nucléaires très obsolescent, dont le coût d'entretien est pharaonique et le risque d'accident majeur de plus en plus possible, ce qui représenterait une catastrophe écologique hélas déjà vécue par d'autres peuples.
restreindre la chasse, augmenter les lieux de biodiversité (parcs nationaux étendus aux parcs régionaux), réduire les quotas de pêche, favoriser et contrôler les entreprises intervenants dans la pose de panneaux photovoltaïques, développer l'éolien, intedire les pesticides, rendre plus important l'écart entre les aliments sains et ceux présentant des risques, taxer les importations selon la pollution émise   La transition écologique doit se faire par une prise de conscience des conséquences de notre mode de vie actuel et du fonctionnement de la planète.
Tout commence dans notre poubelle, mais notre Terre est déjà une grande déchèterie à ciel ouvert  autoriser le naturisme dans plus d' endroits en France dans les parcs / plages pour face raccrocher les français à la nature, que le bonheur c' est aussi les choses simples pas très chers.
Se sentant au dessus de leur condition d' humain (ils oublient que : aussi haut que l' on soit assis c' est toujours sur les fesses) et pour satisfaire leur seuls caprices, ils sont capable d' abimer gratuitement et sans aucuns freins le trésor de la nature dans le monde entier (magna russe sur un énorme bateau polluant  rencontré par Isabelle Autissier dans une zone vierge et fragile de la péninsule antarctique, comportement des habitants des émirats avec les félins envoie de disparition, construction d' une villa privée à 500m d' une chapelle classée et dans un parc naturelle protégée en Provence…).
Créer de nouveaux parc régionaux ou nationaux pour préserver la biodiversité.
La rénovation énergétique du parc privé est une urgence pour faire disparaitre au plus vite les passoires thermiques.
Exemple la fin de l'utilisation des véhicules diésels, alors que plus de la moitié du parc est composé de véhicule de ce type, que les constructeurs français et leurs sous-traitants, ne sont pas prêts à fournir de nouveaux moteurs, et que jusqu'à preuve du contraire, actuellement un véhicule diésel, à performance égale, consomme largement moins qu'un véhicule essence et émet moins de CO2.
Taxer les produits chimiques et les produits plastiques ... mettre en place les consignes pour les bouteilles de verre mais aussi de plastique et les cannettes taxer les avions et les bateaux, que l' etta montre l' exemple en supprimant son parc automobile et que les élus et hauts fonctionnaires se déplacent en transports en commun....supprimer les élevages intensifs, respecter la nature et les animaux, arrêter de bétonner avec l' etalement Urbain faire un plan de dix ans pour mettre en place un vrai ferroutage qui serai obligatoire pour les poids lourds...arrêter de prendre les automobilistes pour des vaches à lait remettre le 90km/h   Taxer les automobilistes que lorsque aura plus de poids lourds sur les routes que les avions et bateaux seront taxés  La vraie question demeure : comment rendre la sagesse désirable ?
Que les poids lourds ne traversent plus la France mais passent par le réseau ferré Qu'on en finisse une fois pour toute avec les centrales nucléaires  Stopper d'urgence l'artificialisation des terres En particulier mettre un terme au développement des zones commerciales qui prennent de précieuses terres arables, construisent une "France moche" d'un bout à l'autre du pays, crèvent les centres-villes et la biodiversité - Moratoire sur la construction d'aéroports, de nouvelles autoroutes et de parcs de loisirs gourmands en terres agricoles - Organiser rapidement la conversion de l'agriculture conventionnelle à l'agriculture biologique - Revaloriser la rémunération des agriculteurs en particulier lorsqu'ils respectent l'environnement - Organiser les circuits courts sur les territoires, notamment au niveau des abattoirs et de la transformation des légumes pour passer l'ensemble des cantines publiques et privées au 100% bio - Développer les abattoirs mobiles pour abattre les animaux à la ferme  - Mettre un terme à la spéculation sur les terres agricoles et au rachat de pans entiers de territoire pas des groupes étrangers - Faciliter l'installation de jeunes agriculteurs en agriculture biologique notamment par l'accès au foncier - Permettre l'accès à une nourriture saine pour tous, même pour les plus défavorisés - Interdiction de l'élevage industriel (pollution, souffrance animale, développement de risque sanitaires tels que la grippe aviaire) - Interdiction de la pêche industrielle qui porte dangereusement atteinte à la biodiversité et soutien à la pêche artisanale génératrice d'emploi - Maintenir l'emploi au sein de l'ONF, préserver sa mission de gestion durable du bien commun des forêts - Eviter la monoculture en sylviculture au profit de la plantation de forêts diversifiées - Investir massivement dans les énergies renouvelables et les économies d'énergies génératrices d'emplois non délocalisables - Aide à l'isolation des bâtiments, notamment des passoires énergétiques - Sortie du nucléaire effective Risque d'accident majeur insupportable, déchets ingérables, aberration du gouffre financier et du fiasco technologique EPR - Créer des petits bassins cohérents en milieu rural afin de développer leur autonomie en matière de production énergétique (décision au niveau local des choix d'implantation et responsabilisation de la population sur la maitrise énergétique) - De la même façon, créer des petits bassins de mobilité en milieu rural pour amener un offre de transport au quotidien alternative à la voiture individuelle (covoiturage, véhicules partagés, transports en commun, etc.)  Taxe carbone pour le transport aérien, maritime et le transport routier de marchandises - Investissement dans le rail, notamment pour le maillage ferroviaire en milieu rural et promotion d'un tourisme vert à partir des petites lignes TER - Interdire les emballages en plastiques non-recyclables - Organiser urgemment le recyclage des plastiques dans une optique d'économie circulaire - Organiser le retour à la consigne comme en Allemagne - Taxer les entreprises polluantes - Taxer la grande distribution qui favorise gaspillage et suremballage - Interdiction de la chasse le dimanche et de l'utilisation d'aire de nourrissage, notamment pour les sangliers  L'écologisme se pare de la transition énergétique pour se substituer aux idéologies obsolètes du 20 è S et offrir une caution "écologique" aux financiers-industriels du green washing et aux politiciens en quête d'électeurs manipulés par les médias et le nouveau clergé de la coalition des ONG autour des Tribuns-idéologues des Verts Europe Écologie  qui décident du politiquement correct dont les EnR sont le symbole et  la référence obligée au détriment de l'efficacité énergétique nationale et des ruraux qui subissent les nuisances et la destruction de leur environnement, de leur économie locale et de leur droit à la tranquillité.
Armateur des ports containers qui polluent l'air et les océans plus que 80%  du parc automobile mondial.
Je ne partage pas du tout le choix du développement sur le territoire des parcs éoliens, lourds en investissement et  pas rentables, les Américains en ont fait l'expérience, en Californie les immenses parcs éoliens réalisés jadis, ne  sont plus exploités depuis plusieurs années.
Pour engager la transformation du parc automobile.
Améliorer les transport en commun(parcs de véhicule propre, amélioration des dessertes,baisse importante  du cout des transports en commun) Aide pour l'achat de vélo électrique pour les petits déplacements Aide pour mieux répartir les entreprises sur le territoire  Je souhaiterais la création au niveau local (commune)d'un groupe de travail composé de citoyens tirés au sort et d'un site internet permettant à chaque citoyen de contribuer au débat pour proposer aux élus des solutions locales pour la transitions écologique, ce groupe de travail aurait aussi le controle de l'efficacité des mesures engagées  Oui : utiliser tous les toits très laids des parkings de grandes surfaces ou autre pour y mettre des panneaux photovoltaïques... au moins ils serviraient à qq chose  De l'information pour une réelle prise de conscience sur les évènements à venir ... De la sensibilisation à travers l'éducation dans les écoles dès le plus jeune âge    Stop l'éolien terrestre, inefficace et polluant + dégradation des paysages et conditions de vie des locaux    on ne parle jamais des l'isolation des bâtiments industriels    quand on met des milliards dans un EPR, et qu'on ne trouve pas quelques centaines de millions pour les EMR dans le raz blanchard par exemple, l'argent est un faux sujet et une affaire de lobbyes, tout le monde le sait... et est exaspéré.
Développement du parc Éolien et surtout du parc Hydrolien.
Pour le parc hydrolien ou peut prévoir la production électrique irrégulière, chaque jour, plus de 100 ans en avance.
Développement du parc Éolien et surtout du parc Hydrolien.
Pour le parc hydrolien ou peut prévoir la production électrique irrégulière, chaque jour, plus de 100 ans en avance.
Il faudrait aussi planter plus d'arbre dans les zones urbaines, implanter plus de parcs verts.
Lors des canicules la fraîcheur des parcs n'est pas négligeable.
Encourager l' industrie de « réparation », de « réemploi » Réhabiliter les systèmes de consigne Sanctionner l' obsolescence programmée Conserver une bonne part d' énergie nucléaire maîtrisée Investir dans la recherche sur stockage des déchets nucléaires Développer la recherche et le développement de la génération d' énergie par pile à hydrogène Supprimer les subventions aux énergies intermittentes (solaire et éolien) Développer la recherche sur le stockage des énergies intermittentes Développer l' économie circulaire pour les énergies locales  • Récupérer les chaleurs fatales (Grande Synthe à Dunkerque : Des incinérateurs de déchets ménagers aux séchoirs des tuileries ou des briqueteries, en passant par les data centers, les sites industriels  • Favoriser l' économie circulaire dans les parcs industriels (La Tribune 18/09/2018 À Paris, l'économie circulaire fédère 30 entreprises autour des Deux Rives Lancé par la mairie et la Ratp, un projet d'écologie industrielle et commerciale vise à créer des échanges de matières, services et idées dans le quatrième quartier d'affaires de la capitale) • Développer la méthanisation dans l' agriculture • Biochar (Stockholm – pyrolyse de déchets végétaux)      Arrêt inconditionnel de la chimie dans la nature    Prendre les solutions qui marchent soit en France (en local)  soit à l'étranger.
Le parc auto actuel est quand même moins polluant que il y a quelques années,  il faut arreter de nous taxer et nous culpabiliser alors que de grosses structures polluent sans être sanctionnées.
Il faudrait plutôt entretenir/électrifier/alléger le parc existant (encourager les initiatives comme brouzils auto, l'italien newtron)  Aujourd'hui nous soutraitons à l'étranger les extractions minière et d'énergie fossiles et la pollution liée à ces activités.
Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Maintenir le parc actuel de centrales nucléaires (qui n' émettent pas de CO2 et qui sont déjà rentabilisées).
Filialiser chez EDF le parc électronucléaire français au sein d' une entité où l' État conserverait la majorité.
Oui, ça passe par le consommer moins vous l'avez compris, moins de viande ( à diviser par 2 ) , moins d'alcool ( 50 000 morts par an )je pense au public des jeunes , très sollicité par les alcooliers , moins de boissons sucrées, moins d'aliments bourrés de sucres ( pub des hypers) , moins de produits qui empruntent l'avion ( fleurs, poissons, huile de palme, tablettes, portables ) Oui, respect de la nature - Pas de pub devant des arbres ou un parc urbain Oui, limiter la vitesse à 80 km/h  Oui, interdiction de la pub pour l'achat de voitures individuelles     J'observais les oiseaux quand j'étais gamin, il y a 50 ans.
)Préserver les espaces naturels sauvages ( parcs, réserves etc...) et les raccorder par des couloirs biologiques.
Le territoire français est en mesure de développer d'avantage l'énergie éolienne : nous sommes le deuxième gisement de vent européen pour le terrestre et la deuxième façade maritime en Europe pour l'offshore, les technologies sont aujourd'hui maîtrisées et ce jusqu'à la fin de vie des parcs éoliens, les éoliennes fonctionnent et donc produisent de l'énergie 95% du temps, la France possède également trois régimes de vent distincts, ce qui assure une stabilité de la ressource pour la production d'énergie, cette énergie est prévisible jusqu'à 3 jours à l'avance, la production énergétique par les parcs éoliens est la plus forte en hiver donc lorsque la demande est également la plus forte.
Développement des zones de sauvegarde ou parcs naturels sur le territoire.
Le développement du parc éolien, dont l' investissement coute encore très cher, et dont les couts de démantèlement ne sont pas pris en compte (les écologistes râlent assez sur les couts de démantèlement du nucléaire pour comprendre cet argument), devrait être ralenti, an attendant d' avoir obtenu des résultats importants dans la recherche sur le stockage de l' énergie.
Il faut arrêter de massacrer l'environnement avec des parc éoliens titanesques pour produire, à coup de subventions exorbitantes,  de l' énergie hors de prix, dont l' intermittence génère en plus des besoins complémentaires d' énergies polluantes.
Attaquons nous plutôt aux camions et aux chauffage au bois des maisons individuelles   2/ ENERGIE NUCLEAIRE : La France a la chance de disposer d'un parc magnifique de centrales nucléaires développé, construit et exploité par, ici aussi, une industrie nucléaire dont on peut être fiers.
Ce parc nous permet de disposer d'une source d'énergie non émettrice de gaz à effet de serre à un prix raisonnable.
Cela ne pourrait être qu'une décision "à l'allemande" d'arrêt du nucléaire ou un décision, à la demande d'EDF, d'étaler le renouvellement du parc sans enfreindre l'autre volet de la loi : ne pas augmenter la puissance installée.
L'éducation nationale devrait avoir dans les programmes scolaires, tout au long de la scolarité, jusqu'au bac au moins des cours d'éducation à l'écologie pas en formant des enseignants spécialisés mais en créant des partenariats avec des intervenants extérieurs (ONF, associations locales de protection de l'environnement, maisons de la nature, maisons des parcs naturels, ....).
Le développement du parc automobile électrique nécessitera une électricité propre en quantité.
Laisser le parc des voitures diesel/essence mourir naturellement par la vétusté en 10/15 ans ... Petit à petit...  Pas besoin de multiplier les subventions incompréhensibles et discriminatoires.
Développement des énergies renouvelables :  Il faut simplifier les procédures administrative pour accélérer l' installation de parcs pour les énergies renouvelables (éolien en mer, énergies marines renouvelables, hydroliennes…) comme c' est le cas par exemple pour les JOP2024 (procédures d'urbanisme accélérées prévues pour les édifices des JO 2024)….
Développement des énergies renouvelables :  Il faut simplifier les procédures administrative pour accélérer l' installation de parcs pour les énergies renouvelables (éolien en mer, énergies marines renouvelables, hydroliennes…) comme c' est le cas par exemple pour les JO2024 (procédures d'urbanisme accélérées prévues pour les édifices des JO 2024)….
Réaliser enfin la chance que nous donne notre ceinture côtière pour développer des parcs d' éoliennes en mer et sur les côtes.
Pourquoi il n' y a pas en France un seul parc éolien en mer ?
Chaque école, chaque mairie, chaque caserne, chaque bâtiment public quoi avec des panneaux solaires, de la récupération d'eau de pluie, des toilettes sèches, chaque pelouse, jardin, parc de bâtiment public avec un maximum de surface transformée en potager en permaculture.
Le parc de ces véhicules s'éteindra au fur et à mesure.
Les exemples de malfaçons dans le monde de ce genre d' installation sont multiples, même la Grande Bretagne renationalise son parc ferroviaire : il n' y a pas d' économie à faire en ce domaine.
Un éparpillement des gestionnaires de barrages ne permettra plus la surveillance constante du parc, et nous serons à la merci d' une catastrophe par économie décidée par un fonds de pension étranger.
(voir aéroport du Bourget ou Vélizy-Villacoublay pour les initiés) le parc pléthorique de voiture est vraiment utile ?
), arrêter de faire payer aux particuliers des aides à l'achat de véhicules électriques qui polluent encore plus et qu'ils ne peuvent se payer (on finance ceux qui ont les moyens), stopper les fausses infos qui servent les industriels et les amis du gouvernement  Maintenir en marche le parc de centrales nucléaires aussi longtemps que possible, tout en en construisant de nouvelles pour remplacer les anciennes.
La transition écologique doit être progressive en faisant chaque fois la preuve de l'efficacité des solutions retenues   Il faut adopter une loi sur le bien-être animal à l'image de celle qui a été adoptée en Wallonie, avec notamment les mesures suivantes : interdiction des élevages en batterie pour les poules pondeuses, espace minimum pour les animaux d'élevage, caméras obligatoires dans les abattoirs pour vérifier le respect du bien-être des animaux avec pénalités importantes pour les abattoirs maltraitant les animaux, identication et enregistrement obligatoire des chiens et chats, durcissement des peines en cas de maltraitance des animaux, interdiction pour une personne condamnée pour maltraitance de détenir un animal et fichage de ces maltraitants dans une base de données, interdiction d'attacher des animaux au point d'entraîner des souffrances,  interdiction de détenir un cétacé dans les parcs aquatiques, interdiction des animaux sauvages dans les cirques...
Supprimer la commercialisation a la pompe du diesel en 2030, ça donne le temps de convertir le parc.
Accélérer le développement des énergies renouvelables, la rénovation des logements, l' évolution du parc automobile, la filière hydrogène, une agriculture moins polluante et moins émettrice de gaz à effets de serre.
L'industriel aura certainement revendu sont parc éolien à un gogo, voire aura fait faillite (fausse faillite pour ne pas payer).
L'industriel aura certainement revendu sont parc éolien à un gogo, voire aura fait faillite (fausse faillite pour ne pas payer).
D' où viendra l' électricité pour couvrir le besoin de recharge si le parc automobile migre entièrement sur ce mode de propulsion ?
L' électricité dite verte (qui ne l' est pas vraiment) ne sera pas en capacité de couvrir ce déficit important ; en France allons nous augmenter le parc nucléaire avec un EPR que l' on ne maîtrise pas, à l' étranger c' est pire à l' échelle de  l' Inde, l' Afrique, la Chine d' où viendra l' électricité ?
développement des aides et des informations pour faire une campagne d'isolation de l'habitat collectif et privé - aide au développement des énergies renouvelables - baisse de la part du nucléaire - maintien de la limitation de vitesse à 80 km/h - augmentation de la taxe sur les carburants - taxation du kérosène - développement du bio dans les cantines et dans les collectivités - développement des transports  collectifs - développement du télé- travail - renouvellement du parc automobile ( après étude des solutions les meilleures pour la planète et non pour satisfaire les différents lobbys)   Le progrès ne doit pas être que technique et technologique.
Ce parc immobilier, construit entre 1950 et 2000, est constitué de véritables passoires thermiques et représente probablement plus des 2/3 de l' ensemble bâti .
Plus récemment encore le Plan Climat de Nicolas Hulot avait pour objectif de faire disparaitre les passoires thermiques en 10 ans – 7 millions de logements recensés Il fixait aussi un second objectif : Doper l' autoconsommation Les blocages  - La diversité des maîtres d' ouvrage o En premier lieu les Syndics Professionnels qui gèrent les le parc immobilier privé et qui ne savent pas par quel bout prendre le problème.
La sensibilisation dans les écoles auprès des élèves pourrait être renforcée, par exemple à l'occasion des temps périscolaires (atelier de jardinage, sortie découverte dans les parcs naturels ...)  Développer le transport ferroviaire pour les marchandises et les personnes.
Je voudrai que l' on cesse d' implanter nos parcs éoliens qui polluent nos sols, qui déprécient nos maisons, coûtent très chers et peuvent avoir une incidence sur notre santé pour produire une électricité de façon intermittente sans que nous sachions la stocker  Stop à l'éolien, catastrophe économique, écologique et esthétique.
Mieux développer le parc d'énergie renouvelable - Obliger les entreprises à utiliser moins d'emballage - Lutter contre le gaspillage alimentaire par les supermarchés.
combien fut il créer de centrales pour générer l'énergie consommée par le parc actuel?
que fait on des déchets en plus générés par le parc nucléaire?
Tout suivra au niveau économique   L'arrêt de l'exploitation animale dans les parcs (delphinariums), les cirques, les corridas.
créer une taxe européenne sur les grands pollueurs (bateaux, avions, énergie fossile, déchets sauvages, rejets toxiques dans les fleuves et mers; parc automobile existant  : responsabilité des constructeurs dans la tromperie sur la pollution des véhicules vendus ;  ils doivent proposer le renouvellement du parc auto sous forme de LOA à 5 / 10 ans en attendant les nouveaux véhicules " propres" : électriques ou bioénergie neufs ou anciens recyclés.
OU, ET, développer le parc des CAMPINGS équipés de cabanons confortables, qui ne nécessitent que de déplacer nos meubles personnels, puisque les équipements sont déjà en place.
Je suis conscient que le nucléaire permet d'avoir une énergie décarbonée.. en revanche je m'étonne que le maintien du parc au delà de la durée de vie prévue pour les centrales en service coûte des sommes faramineuses investies au détriment des énergies renouvelables.
On doit s'habituer aux parcs éoliens même s'ils ne sont pas toujours esthétiques, les hydroliennes vont remplacer les moulins d'antan sur les rivières.
Supprimer le nucléaire, énergie dangereuse, du passé, parc vieillissant.
Achats de voitures électriques lors du renouvellement du parc auto des pouvoirs publics (Eat et CL)  L'abandon du nucléaire et les économies d'énergie  ré-industrialiser l'Europe ;  favoriser l'industrie écologique ( par exemple: panneaux solaire, laissée au chinois ) ce qui permettrais de créer de l'emploi pour que les gens gagnent des salaires avec les quelles ils peuvent s'acheter des véhicules propre ou un chauffage plus écolo.
Imposer aux collectivités et a l'Etat d'acheter des véhicules propres lors de leur renouvellement de leur parc auto.
question de l' interdiction de fumer dans les lieux publics / dans les parcs et aux abords des trottoirs (cf ce qui se fait à NYC notamment) fiscaliser / amendes pour les fumeurs ne respectant pas les'  regles  taxer les transporteurs étrangers qui transitent sur le réseau routier français   Les pollueurs doivent être les payeurs  Mettre transport en commun plus faciles d' accès horaires plus larges pour ceux qui ont un travail avec horaires atypiques   Taxer la pollution des poids lourds des avions et des pâtes bateau qui est bien plus importante que celle des voitures et qui n'est jamais mise en avant le principe du pollueur-payeur  Sortir du nucléaire dont nous ne savons pas quoi faire des déchets.
Nous avons su créer de grands parcs nationaux pour protéger la faune et la flore, il faut créer des zones franches dans toutes les régions marquées SANS PESTICIDES avec des incitations fiscales pour les agriculteurs et producteurs des zones concernées.
Abandon de tous les grands projets inutiles Ligne de TGV, autoroute, centre commerciaux géants, parc d' attraction… L' équivalent de 3 département bétonnés tous les 10 ans.
Avec le littoral dont nous disposons il est anomal que nous n'ayons pas un parc d'éoliennes offshore développé.
Taxer fortement le kérosène pour les avions et le fuel  lourd  pour les bateaux qui polluent énormément  Jardins ouvriers attribués en priorité aux familles modestes Développer les jardins urbains et partagés Enseignement de la culture du maraichage et de tout son environnement à l'école Développer les pistes cyclables partout Inciter les marchés et commerces de producteurs locaux Cantines et restaurants d'entreprises alimentés en produits locaux Interdire que des centres commerciaux soient implantés sur des terres cultivables et agricoles Inciter les industriels à minimiser au maximum les emballages Arreter de vouloir construire toujours plus surtout sur des zones cultivables ou tranformables en jardins, parcs,espace verts....mais réquisitionner déjà les habitations et logements vides, inutilisés et les réhabiliter pour ensuite les propoer à la location ou à l'achat.
Penser aux autres citoyens qui ont aussi des droits (de se promener en famille sans trembler le dimanche par exemple)    Protéger les abeilles qui sont en voie de disparition  faciliter les autres sources d'énergie : - petite hydroélectricité sur les rivières (régulier et pas de nuisances) - solaire thermique (abandonné alors qu'on était leader avec Odeilo)  Mettre en application le principe de précaution : suppression du glyphosate, interdiction pêche électrique, subventionner les voiture à hydrogène pour supprimer le diesel (suite alerte de l'OMS) sans le faire supporter sur les usagers,  diversifier massivement le parc énergétique puisqu'on ne sait pas gérer les déchets du nucléaire, ...
Développer des parcs d'éoliennes offshore et le moteur à hydrogène ainsi que la production verte d'hydrogène  Il faudrait inciter les entreprises à pratiquer le télétravail  SUPPRIMER TOUS LES POLLUANTS QUE CE SOIT AU NIVEAU AGRICULTURE, VITICULTURE, CEREALIER, DANS LES PRODUITS DE NETTOYAGE, DE BRICOLAGE, SOLVANTS ETC  Au sujet de l'écologie il est très important de retrouver de l'honnêteté intellectuelle dans les débats et dans ce qui est raconté par le gouvernement et les ONG.
La transition écologique doit passer par le souci du bien-être animal (êtres vivants doués de sensibilité) et mettre fin à l'élevage industriel, source de souffrance pour les animaux et de mauvaise qualité pour les consommateurs citoyens  It faut également des mesures pour stopper la chute de la diversité  La sortie du nucléaire est inévitable au vu des risques et de la vétusté du parc français.
Eolien : Il est impératif d' avancer sur ce moyen de production et de développer en parallèle des moyens de stockage de l' électricité (sous forme d' hydrogène par exemple) en pied d' éolienne ou parc.
Pour une meilleure acceptabilité, revoir la façon dont sont implantés les parcs éoliens dans les campagnes.
Ce n'est pas aux promoteurs éoliens de décider de l'implantation de ces parcs mais aux collectivités.
Creation de zones protegees zero pesticides/parcs avec intervention minimale de l homme et reintroduction de predateurs (ours, loup, lynx) et autres especes menacees afin d avoir des zones ou les equilibres et la chaine alimentaires pourraient se reequilibrer "naturellement".
Va-t-on enfin rediriger les milliards nécessaires à l'industrie du nucléaire (renouvellement du parc, CEA,...) vers des énergies renouvelables et qui sont en plus maintenant moins chère que électricité d'origine nucléaire.
La où je travaille, au coeur d'un établissement de l'Etat, je suis témoin que la transition écologique prend une place de plus en plus importante dans les discours officiels et dans la communication, mais qu'en réalité les moyens en personnels et en finances sont constamment réduits :  - les parcs nationaux voient leurs moyens réduits depuis 8 ans et les nouveaux parcs (Calanques et bientôt Champagne-Bourgogne) sont créés en prélevant des moyens sur les parcs nationaux existants; l'Agence française pour la biodiversité a été créée en 2017 en fusionnant Onema+PNF+AAMP+Aten+FCBN, pratiquement sans nouveau poste et à moyen constants, et en lui confiant de nouvelles missions.
Le même exercice de fusion à moyen constant est en cours (2020) avec la création de l'Office français pour la biodiversité en fusionnant AFB et ONCFS avec de nouvelles missions; les ressources de l'Etat pour l'AFB et les parcs nationaux ont été supprimées et remplacées par des ressources des agences de l'eau sans qu'on ait pu trouver une ressource spécifique pour la biodiversité; les ressources du Conservatoire du Littoral (et notamment la taxe de francisation des navires) sont régulièrement menacées; les programmes de recherche dédiés à des thématiques très utiles (pollutions, coraux, gestion forestière, biodiversité agricole, littoral, changement climatique, sols ...) du Ministère de l'écologie ont complètement disparu depuis 3 ans.
Les magasins proposent tous un "drive" ce qui est bien plus pratique, rapide, et économique qu'un énorme bâtiment accolé à un immense parc de stationnement.
Concernant les parcs éoliens en mer il conviendrait d'attendre les conclusions de l'expérimentation des éoliennes flottantes  en cours au Croisic avant de lancer la réalisation des projets de parcs prévus trop près de côtes.
Il existe par exemple des solutions de partage de parc automobile au bénéfice d'une collectivité en organisant les déplacements à la demande au seins des administrés de cette collectivité.
Le parc des centrales nucléaires est ancien et il faut investir maintenant dans des formes modernes et écologiques afin d'éviter des problèmes économiques et écologiques dans le futur.
L'extinction partielle ou totale de l' éclairage publique  la nuit comme cela est fait dans le parc du Gatinais  ou la mise en place de détecteurs amènerait baisse de la dépense publique, économie d'énergie et baisse de la pollution lumineuse,  et confort de vie.
Diminution drastique du parc automobile du gouvernement, des parlementaires, hauts fonctionnaires pour donner l'exemple et s'aligner sur les pays scandinaves où les ministres se déplacent à vélo.
Réformer l' agriculture, plus de respect de la nature, arrêter etalement Urbain limiter la production de plastique et mettre en des consignes en plusse pour le verre et le plastique mais aussi les cannettes .faire une grande campagne de plantation d' arbres et revenir sur le remembrement, avoir une politique de reconquête de l' eau, créer plus de parcs naturels   Taxation du kerozene et taxation des marchandises amener en France par des  navires utilisant des fiouls lourds tres polluant (fioul non desulfurisé).
Que l'on nous chiffre la pollution d'un volcan en activité comparée à tout le parc automobile européen..
Plus on roule lentement et moins on regarde la route, et tout cela ne diminuera pas le nombre d' accident qui mathématiquement croîtra avec l' augmentation du parc automobile.
Avoir davantage recours aux énergies renouvelables :   éoliennes,  Continuer à défendre cette cause au niveau européen et mondial Avoir une position plus ferme face à l' utilisation de produits néfastes Soutenir les projets innovants  Cesser le commerce avec les pays pollueurs  Notre patrimoine naturel est constamment menacé; si je comprends que des questions comme la transition énergétique sont très complexes, d'autres inflexions paraissent beaucoup plus abordables : typiquement les implantations et exploitations nouvelles (parcs de loisir, infrastructures monstres à l'intérêt général douteux..): ce sont des autorisations, permis etc.. à ne pas donner.
Alors, dans 20 ans, le parc automobile aura été grandement renouvelé, il n'y aura presque plus de diesel dans les centres ville.
Les centrales nucléaires doivent être progressivement fermées sur les 50 prochaines années, et les investissements concentrés sur le développement de parcs éoliens, solaires ou encore d'utiliser des turbines sous-marines.
L'urgence est le renouvellement du parc avec des véhicules Euro6 et plus récent, Diesel en campagne ou pour les gros rouleurs, essence au niveau péri-urbain, hybride ou électrique pour les véhicules urbains.
Faire attention aux solutions qui n'en sont pas (voir l'impact, en terme d' économie circulaire de la voiture électrique par exemple) ; tirer les leçons des expériences d'autres pays (developpement du parc éolien au Danemark, .....)  La transition écologique.
Pourquoi ne développe t'on pas les parcs éoliens en mer par exemple?
On renouvelle 1 a 2% du parc de logement par an, cette mesure permettra d'accélérer la mise au norme des logements francais, trop souvent des passoires energetiques    Prenons conscience de l'urgence climatique avant qu'il ne soit trop tard pour sauver notre planète .
Oui les tankers et les avions polluent mille fois l'ensemble du parc automobile et le tout électrique tout en jetant le discredit exagéré sur le diesel parlons-en car cette polution IMMEDIATE avec la fabrication des batterie au lithium va être pire que ce que k'on vit aujourd'hui et je me demande pourquoi on va contribuer â une telle hauteur sur les bornes et les diverse aides : on va droit dans le mur  Changer de mode de vie.
La disparition de plus en plus rapide de la biodiversité terrestre et marine qu'il faut absolument et résolument enrayer d'urgence (création de parcs naturels, zones humides, interdiction des insecticides (pollinisateurs), changement de modèle agricole à marche forcée,  Changement des comportements vis à vis du plastique qui doit être plus et mieux recyclé, et récupéré à terre comme en mer.
Financer la recherche et les développements concernant les énergies renouvelables :  • Batteries avec des couples de matériaux différents des matériaux actuels, • Piles à combustibles • Production et stockage d' hydrogène - Lancer des appels d' offres pour des parcs éoliens en mer.
A terme des hydroliennes pourraient être ajoutées à ces parcs (intérêt : production plus régulière de courant)  - Méthanisation : C' est une solution de valoriser les déchets agricoles mais n' est acceptable que si les rejets gazeux et les déchets (digestats) sont non polluants.
Sa fabrication a un impact écologique en gros double de celui d'une voiture à essence ; quand elle fonctionne, elle pollue comme la source de l'énergie électrique qui a chargé sa batterie et quel serait l'impact écologique mondial de la fabrication des batteries si l'on veut électrifier tout le parc automobile.
Faciliter l'installation de parcs d'éoliennes.
pollution des mers inacceptable alors que les océans sont un bien commun à l'Humanité  Surtaxer les modes de consommations polluants par une augmentation de la TVA sur les produits suivants :  - carburants d'origines fossiles - ensemble des produits manufacturés extra-UE (et dans une moindre mesure intra-UE) - alimentation d'origine animal - arrêt de l'utilisation des centrales à charbon en Fr et UE Détaxer les modes de consommations non ou moins polluants en réduisant la TVA sur les produits suivants : - bio-carburants, électricité, bois - produits manufacturés national (et dans une moindre mesure les produits intra-UE) - alimentation végétale  Poursuivre l'utilisation de l'énergie nucléaire  Développer et agrandir les parcs éoliens, notamment en mer, faire sauter les freins administratifs s'opposant à cette expansion  Développer davantage les énergies renouvelables   oui il faut accélérer mais la précipitation et la culpabilisation ne sont pas bonnes conseillères.
Il faut supprimer toutes les actions qui torturent les animaux : corrida, cirques, parc d'attraction utilisant les animaux, essais cliniques en trouvant des alternatives pour la recherche, élevages intensifs pour la nourriture, pour la chasse, pour la fourrure ou pour le cuir, développer toutes les alternatives qui existent déjà et à venir, ne plus permettre aux chasseurs (1.5% de la population !)
Les moyens de production d'énergie renouvelable ne sont pas à la hauteur pour remplacer les centrales et pour chaque projet de parc éoliens ou de parc solaire, une association anti-éolien ou anti solaire se met en place.
Rénovation énergétique du parc immobilier.
Chaque école, chaque mairie, chaque caserne, chaque bâtiment public quoi avec des panneaux solaires, de la récupération d'eau de pluie, des toilettes sèches, chaque pelouse, jardin, parc de bâtiment public avec un maximum de surface transformée en potager en permaculture.
SORTIR DU NUCLEAIRE  Favoriser les énergies non polluantes en aidant les chercheurs à trouver des solutions  en énergie renouvelable  1) Electricité: Plutot que de créer des mégas pôles de production très couteux en transport/acheminement; ne vaudrait-il pas mieux développer de petites unités régionales/communales de parcs éoliens/photovoltaïques moins couteux en transport.
Energies renouvelables : Développer le parc éolien off shore et l' implantation de panneaux solaires  Développer la méthanisation des eaux usées et la géothermie comme source d' énergie pour les villes.
Augmenter significativement les parcs avec bornes de rechargement pour les véhicules électriques pour proposer un maillage territorial homogène.
Ce n'est pas la suppression du parc automobile en France qui aura un impact sur le dérèglement climatique.
Le parc éolien contribue très peu à la réduction des émissions de gaz à effet de serre.
Étendre les parc naturels, créer des corridors écologiques, diminuer le nombre d'espèces chassables, notamment les 20 espèces inscrites à l'UICN.
Développer les ENR : hydrolien, générateur par la houle, parcs éoliens offshore (surtout par terrestre car très mauvais rendement), méthanisation.
une femme ne peut pas courir tranquillement seule dans un parc.
Pour le transport des marchandises développer le ferroutage SNCF  oui comme la saturation des projets éoliens dans certain secteur favorisé par une réglementation propice : ( 500m de distance minimum entre une habitation et une éolienne et une simplification réglementaire pour les parcs inférieurs ou égales à 6 éoliennes).
Forte taxation de tous les usages de loisirs personnels et non collectifs;  ARRETER LE PARC EOLIEN .
-Soutenir la création de parcs nationaux et de zones protégées.
-Travailler à une rév-olution urbaine vers des villes « Vertes »,  Soutien à la construction ou la rénovation pour des bâtiments autonomes en énergie, des doubles réseaux de récupération et d' utilisation d' eau, des jardins, des arbres,…  Soutien à la création et à la valorisation de jardins, parcs, zones sans véhicules motorisés, circulations en sous-sols, transports en commun sans émission de Gaz à effet de serre, chevaux urbains,…  -S' engager à mettre en place une législation contraignante en matière de construction et de rénovation des bâtiments publics et privés en matière d' isolation et de maîtrise des énergies.
Les pauvres doivent pouvoir manger mieux et bio (contributions solidaires à mettre au point )  Renouveler le parc nucléaire va coûter énormément d'argent.
Créer un label "entreprise éco-citoyenne" si vertueuse par rapport à la pollution de l'environnement (air, eau,sols) Arrêter l'utilisation des pesticides par l'agriculture car les pesticides sont toxiques et mortels pour les utilisateurs et les consommateurs  Toutes les mesures proposées pour améliorer le parc automobile (primes à la casse) sont focalisées sur l'encouragement à consommer plus et acquérir des véhicules neufs.
Le nucléaire comporte des risques, notre parc est vieillissant, mais cela fonctionne bien.
Imposer aux villes notamment et les communes des règles en matière de nouvelles constructions qu'elles soient publiques ou privées arrêtons de bétonner,  réfléchissons aux matériaux utilisés à l emplacement des constructions sans détruire des terres jardins parcs....où vit la biodiversité imposer des règles en matière de locations ne pas transformer une maison individuelle en multiples petits studios sans garage uniquement pour se faire de l argent !
Et surtout diminuer l'impact chimique sur notre pays qui est à la base de notre empoisonnement sanitaire avec une explosion des cancers et autres maladies connexes   Toutes les mesures proposées pour améliorer le parc automobile (primes à la casse) sont focalisées sur l'encouragement à consommer plus et acquérir des véhicules neufs.
Très impliqué dans la mise en œuvre d' un service public de recharge des véhicules électriques, SDED territoire d' énergie propose les évolutions suivantes :   - Adapter les primes et bonus/malus afin que les véhicules électriques (et certains en hydrogènes) ne coûtent pas plus cher qu' un véhicule thermique comparable : en effet, le coût d' investissement est un frein majeur à l' acquisition d' une véhicule électrique qu' il est nécessaire de lever rapidement pour atteindre l' objectif de 40 % de véhicules électriques en 2040 (SNBC),  - Aider les copropriétés à équiper leurs parcs de stationnement en bornes de recharge pour véhicules électriques : Face aux coûts d' investissement et d' exploitation, les décisions favorables des assemblées de copropriétaires sont exceptionnelles.
Allemagne : l' exemple à ne pas suivre ; impasse à laquelle voudraient nous amener les ayatollahs verts: • Un leader mondial de l' éolien et du solaire (parc installé de 105.000 mégawatts comparé aux 63.000 du parc nucléaire français mais qui ne produit que 140 térawattheures par an contre 400 en France) qui produit dix fois plus  de gaz à effet de serre et de particules fines cancérigènes par kWh que la France !!!!
Développement d' un reseau de parc eolien  Agissez et cessez de nous donner des leçons !
des pays sont en train de développer des parc entiers de panneaux solaires,  revenir à des barrages hydrauliques, car les éoliennes ne sont qu une vaste fumisterie qui leur donnent bonne conscience  L'alimentation est un point essentiel mais la problématique de la gestion de l'eau tant potable que dans les nappes et rivières doit devenir première : l'eau doit être considérée comme un bien national et régalien.
-Remplacer les parcs de gazon par des prairies et mélanger fleurs, légumes et herbes aromatiques autant que ce peut -Remplacer les tondeuses à gazon par des moutons, chèvres -Se débarrasser des entreprises qui font leur bénéfice en détruisant notre environnement – entreprise pharmaceutique, pesticides….. -Casser le monopole des grainetiers et laisser à nos agriculteurs le choix des graines afin de permettre la diversification alimentaire    les infos nationales ne parlent pas assez de ce sujet  Renoncer au nucléaire, aller vers le tout bio, encourager les circuits courts, taxer le kérosène et les bateaux de croisières, cargos..., privilégier le ferroutage, subventionner la sncf, transports en commun gratuits.
CESSER la coupe irréfléchie des arbres et des forêts sans reconstitution uniquement pour commercer - REMETTRE DE LA NATURE / FAIRE PLUS DE PARCS NATIONAUX pour faire revenir les espèces et la diversité animale  La transition écologique est l'affaire de chacun.
Fin des aides et des autorisations à Center Parc ou club Med car ces projets détruisent et non vertueux.
Il est important de garder les centrales nucléaires afin d'arriver doucement au renouvellement du parc énergétique sans entamer des travaux pharaoniques qui feraient immanquablement augmenter les impôts.
Cesser de créer à grands frais, et en occupant des terres agricoles,  ces gigantesques parcs d'attractions, polluants et débilitants !
Donc profitons de cet "avantage" pour devenir meilleur dans les énergies renouvelables qui prendrons de plus en plus de place pour remplacer à terme, tout ou partie, de notre parc nucléaire.
Revoir le parc immobilier, rendre l'isolation obligatoire, cela créerait des emplois.
Créer de nouveaux parcs nationaux (et régionaux) terrestre et surtout maritimes.
Promouvoir une politique environnementale incitative non punitive Mener une politique cohérente  -Interdiction de tout produit phytosanitaire ; -Taxation du kérosène des avions et du fuel lourd des cargos et bateaux de croisière ; -Promouvoir et favoriser l'agriculture biologique, inciter la conversion à l'agriculture biologique par la formation et les subventions, respecter le bien être animal, sortir de l'agriculture intensive ; -Favoriser la rénovation des logements (isolation, énergies renouvelables) par une politique fiscale avantageuse -Abandon progressif des énergies fossiles et nucléaires avec pour objectif d'atteindre 50% d'énergies renouvelables en 2030 et 100% en 2050 ; -Favoriser la biodiversité : politique contraignante pour freiner l'artificialisation des sols, développement des surfaces forestières en diversifiant les essences d'arbres, création de zones humides, augmentation du prix du permis de chasse, augmentation des subventions pour les aires protégées (parc nationaux, régionaux, marins), respect de la réglementation (ex directive oiseaux), améliorer la gestion de la ressource en eaux, respecter les écosystèmes ; : favoriser les circuits courts, soutenir la restauration collective pour une conversion vers une alimentation saine et locale, refuser de ratifier le CETA et autres accords commerciaux internationaux qui mettent en danger l'indépendance des états, la santé des consommateurs et qui s'opposent à la lutte contre le dérèglement climatique.
Le parc automobile représente 9% au niveau européen et 4% au niveau mondial.
Imposer l'extinction des lumières dans les zones commerciales la nuit, développer le parc éolien en mer.
Ne permettre l'installation de bacs de rétention d'eau que s'ils profitent à une agriculture raisonnée (pas comme dans le Parc Naturel du Marais Poitevin, où ces installations permettront la culture de champs de maïs!).
Faire un bilan global du parc immobilier.
Le parc nucléaire représente donc avant tout un coût gigantesque pour les prochaines générations.
Il est utopique de vouloir fermer des centrales si vite alors que, malgré notre parc nucléiare, notre production est tout juste suffisante et que l'on veut développer le mobilité électrique....
L'extension des parcs nationaux est une piste à explorer.
2.4	Limites des énergies renouvelables 2.4.1	Solutions envisageables pour remplacer la totalité du parc nucléaire actuel de la France J.
Pour une même production annuelle, il faut donc installer 3 à 4 fois plus de puissance en éolien qu'en nucléaire : nous voici donc avec 200 à 240 gigawatts d'éolien à installer, soit 20 à 25 fois le parc installé en France à fin 2014 (et 5 à 6 fois le parc allemand).
Avec un parc installé dont la puissance est aussi importante que celle évoquée ci-dessus, une partie de la production éolienne arrivera quand il n'y aura pas de consommateurs, alors qu'une partie de la demande aura lieu quand il n'y aura pas du vent.
2.4.2.2	Restrictions pour la construction de parcs d' éoliennes Autre restriction pour la construction d' éoliennes, leur installation fait l' objet d' une réglementation pour des soucis évidents de sécurité aérienne.
L' aviation civile et Météo France qui utilisent des radars, sont aussi consultés quand il s' agit d' installer un parc éolien.
Les deux, qui utilisent des radars, sont aussi consultés quand il s' agit d' installer un parc éolien.
99 % de l'électricité stockée dans le monde l'est sous forme de stockage d'eau en altitude La France dispose du deuxième parc européen avec 2300 barrages et nos marges de développements sont minimes tant pour des raisons géographiques qu'écologiques.
Tant que le stockage massif d' électricité n' est pas réalisable, il faut maintenir sinon augmenter le parc des réacteurs nucléaires, poursuivre le développement des énergies renouvelables tout en étant conscient des limites de ces énergies renouvelables et onéreuses tant que le problème du stockage de l' énergie n' est pas possible.
Si l' on ferme 17 réacteurs d' ici 2030, comment fait-on pour multiplier par 3 la production renouvelable en seulement 12 ans, sachant que la construction d' un seul parc solaire ou éolien peut prendre plus de 5 à 7 ans ?
2.8.3	PPE et respect des accords de Paris La France, en se dotant d' un parc conséquent de réacteurs nucléaires, a non seulement bénéficié d' une électricité bon marché mais elle est aussi l' un des meilleurs élèves concernant les émissions de CO2 au niveau mondial.
Vendredi en milieu d'après-midi, sous la double impulsion d'une météo très clémente pour la saison et d'un parc de production en ordre de marche pour passer l'hiver, la France a exporté de l'électricité comme jamais: une pointe de 17.415 mégawatts (MW) (environ le quart de la consommation instantanée en France) a été acheminée en priorité vers l'Italie et l'Espagne, selon les données communiquées par Réseau de transport d'électricité (RTE).
350 milliards, c'est plus que le coût de la reconstruction à neuf de la totalité du parc nucléaire fiançais, ou celui de la reconstruction - à neuf aussi - de l'ensemble du réseau ferré fiançais, ou encore l'investissement à consentir pour remplacer plus de la moitié des voitures françaises par des véhicules consommant 2 litres aux 100.
Mais, comme le solaire et l'éolien dominent largement dans les capacités nouvelles en Allemagne, la moyenne pour l'ensemble du parc renouvelable est descendue de 40 à 20 % entre 1996 et 2014.
Entre 1995 et 2014, la production électrique allemande a ainsi augmenté d'environ 160 térawattheures, et cette hausse vient en totalité de l'accroissement du parc renouvelable.
Néanmoins, probablement pour apaiser le lobby éolien, le président Macron a approuvé la construction de parcs éoliens en mer, avec un prix garanti trois à cinq fois plus élevé que celui de l' énergie nucléaire.
» Alors que les centrales nucléaires n' émettent pas plus, voire moins, de gaz à effet de serre (GES) que la production éolienne ou photovoltaïque sur un cycle complet de vie et que, d' autre part, la roadmap 2050 de la Commission européenne prévoit toujours, à cette échéance, du nucléaire dans le parc électrique européen, le gouvernement belge a décidé, de sortir de cette forme de génération d' électricité entre 2022 et 2025.
Le parc électrique français, déjà décarboné pour plus de 90 % de sa production, permettrait du même coup une réduction des émissions de CO2 (eq).
Prendre d'ores et déjà cette décroissance pour un fait acquis dans le dimensionnement de notre parc électrique est irresponsable.
Qu'on le veuille ou non, c'est la raison qui a interdit au parc de production d'électricité allemand de réduire du moindre MW sa puissance installée pilotable depuis 15 ans, tandis que 100 GW intermittents, éoliens et photovoltaïques, s'y sont développés en tant que doublon.
Pour passer les pics de consommation, plusieurs mécanismes permettent d'optimiser le dimensionnement du parc de production : - Le mécanisme d'effacement qui permet de rétribuer des clients afin qu'ils ne consomment pas lors des situations critiques - Les smart grids, qui permettent d'inciter l'adéquation de la consommation avec la production disponible - Les délestages ciblés, qui s'efforcent de minimiser les conséquences d'une rupture d'approvisionnement - La baisse de tension sur le réseau.
En France, le choix ne réside qu'entre de nouvelles centrales thermiques ou l'asservissement du parc nucléaire aux caprices de la production éolienne, lui imposant des régimes chaotiques et à coups de fonctionnement, ainsi que c'est déjà le cas lors des records éoliens.
C'est cette flexibilité unique au monde qui a permis à notre parc électrique de réduire à l'extrême le recours aux centrales thermiques.
Et c'est grâce à ce parc nucléaire que la Commission européenne attribue à la France une indépendance énergétique bien supérieure à celle de ses voisins, et notamment à celle de l'Allemagne.
3.4.2	Un parc nucléaire qui fait de l' ombre à l' Allemagne  Mais la France dispose encore d' un double avantage sur ses voisins grâce à son parc nucléaire : 1) une moindre dépendance énergétique (46% contre 61,9% en Allemagne selon la Commission européenne), 2) de faibles émissions de CO2, ce qui place l' économie française à l' abri de l' évolution de la taxe carbone.
L' évolution du parc de production nucléaire en France influera sur la rentabilité du parc à charbon en Allemagne.
Ce stockage reste pourtant indispensable pour que les énergies intermittentes confèrent une valeur ajoutée au parc électrique français.
4.4	Retour d' expérience de l' accident de Fukushima 4.4.1	Le parc français des centrales nucléaires  Les 19 centrales nucléaires actuellement en fonctionnement en France ont été globalement construites sur le même mode.
Cette standardisation du parc électronucléaire a permis à EDF ainsi qu' à l' ASN d' accumuler une solide expérience du fonctionnement des réacteurs à eau sous pression.
4.6.1	Les Etats-Unis : premier parc nucléaire au monde Plus grand parc nucléaire au monde devant la France, les États-Unis comptent actuellement 99 réacteurs en activité représentant près de 20% de la production électrique nationale.
Les États-Unis ont débuté le développement de leur parc nucléaire dans les années 60-70, octroyant des licences d' exploitation pour une durée de 40 ans, avec possibilité de reconduction de 20 ans.
Par ailleurs, la transmutation nécessite de déployer un parc de réacteurs dits de quatrième génération dont la conception est encore à l' étude.
Ainsi, alors que le parc nucléaire français consomme environ 8000 tonnes d' uranium naturel chaque année et laisse de côté 7000 tonnes d' uranium appauvri, un parc de RNR de puissance équivalente ne nécessiterait chaque année qu' environ 50 tonnes d' uranium appauvri (ou d' uranium issu des opérations de retraitement des combustibles MOX ou URE).
Le stock d' uranium appauvri dont dispose la France sur le seul site de Pierrelatte, soit environ 250 000 t, lui assurerait une indépendance énergétique quasi inépuisable pour un parc de RNR; le spectre des neutrons rapides ouvre aussi la possibilité de transmuter les actinides mineurs et permet donc d' envisager, si cela était décidé, une réduction de l' inventaire de ces radionucléides dans les déchets et de limiter par-là l' emprise du site de stockage profond des déchets nucléaires.
Ainsi, le parc nécessaire en trolleybus serait inférieur de 5 à 7% à celui requis par un service en autobus.
Avec ce qui est relativement accessible, il y a de quoi équiper le parc mondial une ou deux fois... mais pas au-delà.
Un ordre de grandeur : pour charger 1 % du parc français la nuit, pendant que les automobilistes dorment, il faut pratiquement la production d'une tranche nucléaire.
Mais, comme le solaire et l'éolien dominent largement dans les capacités nouvelles en Allemagne, la moyenne pour l'ensemble du parc renouvelable est descendue de 40 à 20 % entre 1996 et 2014.
Alors que les centrales nucléaires n' émettent pas plus, voire moins, de gaz à effet de serre (GES) que la production éolienne ou photovoltaïque sur un cycle complet de vie et que, d' autre part, la roadmap 2050 de la Commission européenne prévoit toujours, à cette échéance, du nucléaire dans le parc électrique européen, le gouvernement belge a décidé, de sortir de cette forme de génération d' électricité entre 2022 et 2025.
Prendre d'ores et déjà cette décroissance pour un fait acquis dans le dimensionnement de notre parc électrique est irresponsable.
En France, le choix ne réside qu'entre de nouvelles centrales thermiques ou l'asservissement du parc nucléaire aux caprices de la production éolienne, lui imposant des régimes chaotiques et à coups de fonctionnement, ainsi que c'est déjà le cas lors des records éoliens.
Ce stockage reste pourtant indispensable pour que les énergies intermittentes confèrent une valeur ajoutée au parc électrique français.
C'est la flexibilité unique au monde qui a permis à notre parc électrique de réduire à l'extrême le recours aux centrales thermiques.
Et c'est grâce à ce parc nucléaire que la Commission européenne attribue à la France une indépendance énergétique bien supérieure à celle de ses voisins, et notamment à celle de l'Allemagne.
En France le stock d' uranium appauvri issu des opérations d' enrichissement lui assurerait une indépendance énergétique quasi inépuisable pour un parc de RNR; le spectre des neutrons rapides ouvre aussi la possibilité de transmuter les actinides mineurs et permet une réduction de l' inventaire de ces radionucléides dans les déchets.
Ainsi, le parc nécessaire en trolleybus serait inférieur de 5 à 7% à celui requis par un service en autobus.
Un ordre de grandeur : pour charger 1 % du parc français la nuit, il faut pratiquement la production d'une tranche nucléaire.
Mais, comme le solaire et l'éolien dominent largement dans les capacités nouvelles en Allemagne, la moyenne pour l'ensemble du parc renouvelable est descendue de 40 à 20 % entre 1996 et 2014.
Alors que les centrales nucléaires n' émettent pas plus, voire moins, de gaz à effet de serre (GES) que la production éolienne ou photovoltaïque sur un cycle complet de vie et que, d' autre part, la roadmap 2050 de la Commission européenne prévoit toujours, à cette échéance, du nucléaire dans le parc électrique européen, le gouvernement belge a décidé, de sortir de cette forme de génération d' électricité entre 2022 et 2025.
Prendre d'ores et déjà cette décroissance pour un fait acquis dans le dimensionnement de notre parc électrique est irresponsable.
En France, le choix ne réside qu'entre de nouvelles centrales thermiques ou l'asservissement du parc nucléaire aux caprices de la production éolienne, lui imposant des régimes chaotiques et à coups de fonctionnement, ainsi que c'est déjà le cas lors des records éoliens.
Ce stockage reste pourtant indispensable pour que les énergies intermittentes confèrent une valeur ajoutée au parc électrique français.
C'est la flexibilité unique au monde qui a permis à notre parc électrique de réduire à l'extrême le recours aux centrales thermiques.
Et c'est grâce à ce parc nucléaire que la Commission européenne attribue à la France une indépendance énergétique bien supérieure à celle de ses voisins, et notamment à celle de l'Allemagne.
En France le stock d' uranium appauvri issu des opérations d' enrichissement lui assurerait une indépendance énergétique quasi inépuisable pour un parc de RNR; le spectre des neutrons rapides ouvre aussi la possibilité de transmuter les actinides mineurs et permet une réduction de l' inventaire de ces radionucléides dans les déchets.
Ainsi, le parc nécessaire en trolleybus serait inférieur de 5 à 7% à celui requis par un service en autobus.
Un ordre de grandeur : pour charger 1 % du parc français la nuit, il faut pratiquement la production d'une tranche nucléaire.
Il faut juste commencer tout de suite car le changement de la totalité du parc ne pourra être que progressif donc bien trop lent par rapport aux nuisances avérées (allergies graves et même morts prématurées).
Quant à l'énergie des éoliennes, à chaque fois que je passe à côté d'un parc, les 3/4 sont à l'arrêt.
Il ne s' agit pas de faire de la planète un parc figé, mais bien d' assurer les droits du vivant et des hommes à vivre dans un monde viable et équilibré, préservé et respecté.
Le renouvellement par des véhicules plus propres se fera naturellement en quelques années supportables par l environnement ,d autant que le parc de ces voitures est déjà très limité.
Mais, comme le solaire et l'éolien dominent largement dans les capacités nouvelles en Allemagne, la moyenne pour l'ensemble du parc renouvelable est descendue de 40 à 20 % entre 1996 et 2014.
Alors que les centrales nucléaires n' émettent pas plus, voire moins, de gaz à effet de serre (GES) que la production éolienne ou photovoltaïque sur un cycle complet de vie et que, d' autre part, la roadmap 2050 de la Commission européenne prévoit toujours, à cette échéance, du nucléaire dans le parc électrique européen, le gouvernement belge a décidé, de sortir de cette forme de génération d' électricité entre 2022 et 2025.
Prendre d'ores et déjà cette décroissance pour un fait acquis dans le dimensionnement de notre parc électrique est irresponsable.
En France, le choix ne réside qu'entre de nouvelles centrales thermiques ou l'asservissement du parc nucléaire aux caprices de la production éolienne, lui imposant des régimes chaotiques et à coups de fonctionnement, ainsi que c'est déjà le cas lors des records éoliens.
Ce stockage reste pourtant indispensable pour que les énergies intermittentes confèrent une valeur ajoutée au parc électrique français.
C'est la flexibilité unique au monde qui a permis à notre parc électrique de réduire à l'extrême le recours aux centrales thermiques.
Et c'est grâce à ce parc nucléaire que la Commission européenne attribue à la France une indépendance énergétique bien supérieure à celle de ses voisins, et notamment à celle de l'Allemagne.
En France le stock d' uranium appauvri issu des opérations d' enrichissement lui assurerait une indépendance énergétique quasi inépuisable pour un parc de RNR; le spectre des neutrons rapides ouvre aussi la possibilité de transmuter les actinides mineurs et permet une réduction de l' inventaire de ces radionucléides dans les déchets.
Ainsi, le parc nécessaire en trolleybus serait inférieur de 5 à 7% à celui requis par un service en autobus.
Un ordre de grandeur : pour charger 1 % du parc français la nuit, il faut pratiquement la production d'une tranche nucléaire.
Il est choquant qu'après avoir vendu des véhicules polluants, Peugeot fasse des bénéfices record en remplaçant un parc trop polluant.
Oui il faut agrandir et démultiplier les parcs nationaux et tous les réserves intégrales de biodiversité : il faut laisser beaucoup plus de place à la nature dans des espaces où l'homme ne puisse pas l'impacter.
Prouvé au sein du parc de Yellowstone notamment.
oui en voyage a l ile de ré cet  été je me suis étonné auprès du guide qu il n y avait pas d éoliennes et je me suis rendu compte que j avais dit un  gros mot il ne fallait pas gâcher l environnement  alors que chez moi en Bretagne j en ai 25 en arc de cercle autour de  chez moi et un nouveau parc est en cours d etude !!
Ce traitement pourrait être également réalisé dans les parcs et jardins par les employés communaux pour la tranquillité de tous ..!
Mais, comme le solaire et l'éolien dominent largement dans les capacités nouvelles en Allemagne, la moyenne pour l'ensemble du parc renouvelable est descendue de 40 à 20 % entre 1996 et 2014.
Alors que les centrales nucléaires n' émettent pas plus, voire moins, de gaz à effet de serre (GES) que la production éolienne ou photovoltaïque sur un cycle complet de vie et que, d' autre part, la roadmap 2050 de la Commission européenne prévoit toujours, à cette échéance, du nucléaire dans le parc électrique européen, le gouvernement belge a décidé, de sortir de cette forme de génération d' électricité entre 2022 et 2025.
Prendre d'ores et déjà cette décroissance pour un fait acquis dans le dimensionnement de notre parc électrique est irresponsable.
En France, le choix ne réside qu'entre de nouvelles centrales thermiques ou l'asservissement du parc nucléaire aux caprices de la production éolienne, lui imposant des régimes chaotiques et à coups de fonctionnement, ainsi que c'est déjà le cas lors des records éoliens.
Ce stockage reste pourtant indispensable pour que les énergies intermittentes confèrent une valeur ajoutée au parc électrique français.
C'est la flexibilité unique au monde qui a permis à notre parc électrique de réduire à l'extrême le recours aux centrales thermiques.
Et c'est grâce à ce parc nucléaire que la Commission européenne attribue à la France une indépendance énergétique bien supérieure à celle de ses voisins, et notamment à celle de l'Allemagne.
En France le stock d' uranium appauvri issu des opérations d' enrichissement lui assurerait une indépendance énergétique quasi inépuisable pour un parc de RNR; le spectre des neutrons rapides ouvre aussi la possibilité de transmuter les actinides mineurs et permet une réduction de l' inventaire de ces radionucléides dans les déchets.
Ainsi, le parc nécessaire en trolleybus serait inférieur de 5 à 7% à celui requis par un service en autobus.
Un ordre de grandeur : pour charger 1 % du parc français la nuit, il faut pratiquement la production d'une tranche nucléaire.
On veut fermer les centrales nucléaires mais nous n'avons pas assez de parcs d'éoliens ou de solaires pour créer de l'électricité.
quid des composants des batteries, les conditions d'exploitation des minéraux ainsi que les problèmes environnementaux liés à l'extraction sont-ils vraiment acceptables, les gisements seront-ils suffisants pour assurer un remplacement total sur le parc véhicule.
-limiter de façon drastique la construction de lotissements pavillonnaires -lutter contre les passoires thermiques (logements) -en finir avec le transport tout poids lourds -diminuer de façon importante les 4x4 et SUV (les taxer) -lutter contre l'arrachage des haies bocagères et contre l'utilisation envahissante et polluante des goudrons et enrobés -développer les transports en commun de qualité  -développer les pistes cyclables sécurisées -limiter la surpêche -favoriser le tourisme responsable -développer les parcs naturels nationaux et régionaux -mieux rémunérer les productions agricoles de qualité  Le nucléaire n'est pas la panacée.
Arrêter de construire de gigantesques parcs de loisir ou zones commerciales dans des zones protégées...  développer le nucléaire de nouvelle génération en faisant plus de communication surle bien fondé d'une énergie propre en carbone avec des amèliorations dans le traitement des déchets et de la sécurité.
Et quid de la hausse du KWH quand l'électricité se fera rare si le parc auto migre vers l'électrique.
Reforestation 	Obligation pour chaque commune de reboiser ou de rendre à la nature (par exemple en créant des parcs) x % du banc communal d'ici 2025.
Exemples de dépenses  inutiles à mes yeux: un nouveau musé à narbonne, un nouveau parc des expos à toulouse.
Reforestation 	Obligation pour chaque commune de reboiser ou de rendre à la nature (par exemple en créant des parcs) x % du banc communal d'ici 2025.
Cependant la transition énergétique ne doit pas s'orienter exclusivement vers des solutions industrielles comme des fermes éoliennes ou des parcs photovoltaiques dans les milieux naturels.
L'impact cumulé de ces parcs et centaines d'éoliennes est encore peu documenté mais nul doute qu'il est très important pour certaines d'oiseaux rares comme les grands rapaces, et en particulier les vautours et aigles.
Le projet d'un parc photovoltaique de 400 Ha sur le Causse du Larzac est une hérésie.
Exemples de dépenses  inutiles à mes yeux: un nouveau musé à Narbonne, un nouveau parc des expos à Toulouse.
quid des composants des batteries, les conditions d'exploitation des mineraux ainisi que les problèmes environnementaux liés à l'extraction sont-ils vraiment acceptables, les gisements seront-ils suffisants pour assurer un remplacement total sur le parc véhicule.
Une augmentation du parc de 4% nécessitera la construction d' une tranche nucléaire supplémentaire.
Il faut repenser l'urbanisme et limiter l'étalement urbain, supprimer les zones commerciales hors agglomération, rendre les villes aux habitants, aux piétons et aux mobilités douces, réduire fortement le parc automobile, etc...
quid des composants des batteries, les conditions d'exploitation des mineraux ainisi que les problèmes environnementaux liés à l'extraction sont-ils vraiment acceptables, les gisements seront-ils suffisants pour assurer un remplacement total sur le parc véhicule.
-FIN DES POLLUTIONS VISUELLES ET AUDITIVES, démantèlement des panneaux publicitaires, interdictions des néons pour les enseignes commerciales, couvre-feu énergétique etc.  -FIN DU THERMIQUE et des ENERGIES FOSSILES + ALTERNATIVE PROGRESSIVE A L'ELECTRIQUE Eolien Hydrogène etc.  -CREATION DE SANCTUAIRES TERRITORIAUX plus intangibles que les parcs nationaux où l'empreinte écologique sera vraiment forte  -PEDAGOGIE SUR UNE TAXE CARBONE  -ARRET DES GRANDS PROJETS DU GENIE CIVIL, moratoires sur les extensions routières et industrielles  -DEBETONNAGE GENERALISE dans les campagnes et dans les villes  -JOURNEES TRIMESTRIELLES ACTION ANTI-POLLUTION DANS LES ENTREPRISES ET LES ECOLES  -REGRESSION MAITRISEE DES MOYENS AGRICOLES ET INDUSTRIELS fin de l'agriculture intensive/extensive fin de l'automatisation industrielle par bonus/malus  -FAVORISER ABSOLUMENT LES SOLUTIONS CONJUGUANT CIRCUITS COURTS ET PRODUITS BIO  -SUBSTITUTION AUX PESTICIDES ET AUTRES PRODUITS NOCIFS  -ETUDES ET ACTIONS IMMEDIATES SUR LA FIN DE L'OBSOLESCENCE PROGRAMMEE  -ORGANISER PLEINEMENT LE TRI SELECTIF TOUS PRODUITS SUR L'ENSEMBLE DU TERRITOIRE  -PERMETTRE A GRANDE ECHELLE LA REGENERATION DES ESPECES par des couloirs de circulation, la mise en place de 'trames vertes et bleues', la création d'espaces propices à l'essor des espèces animales et végétales.
Outre les efforts à développer au niveau National il faudrait une vraie politique européenne concertée sur la transition écologique; Arrêtez de tout baser sur les énergies fossiles et l'électricité tirée du nucléaire, d'autant que le parc est très vieillissant (donc potentiellement très dangereux); Arrêtez de tuer les sols avec les intrants chimiques (nous sommes le 1er consommateur en Europe de chimie agricole!)
Le choix doit revenir aux citoyens après qu'une information sincère et non partisane leur ait été délivrée sur les enjeux à venir (construction de la nouvelle génération de réacteurs qui ne sont actuellement pas en production, déconstruction du parc devenu obsolète, gestion des déchets, etc.)  Rappel des marées noires: TORREY CANYON , OLYMPIC BRAVERY , BOEHLEN , AMOCO CADIZ  , GINO , TANIO , AMAZZONE , ERIKA ,  AMERICA GRANDE  pollution maritime, atteinte à la bio-diversité, destruction des éco-systèmes pour des décennies etc...  et  Que fait-on VERITABLEMENT ???
Si une vingtaine de supertankers au monde polluent l'air autant que le parc auto, pourquoi ne pas s'y attaquer sérieusement, EN PRIORITE.
-Interdire le stationnement sur toutes les voies bordant un espace vert, parc, square.
Il ne s'agit donc plus de construire de grands ensembles ou des immeubles, mais je pense, d'acquérir des logements dans des constructions qui proposent aussi du parc privé.
Il ne s'agit donc plus de construire de grands ensembles ou des immeubles, mais je pense, d'acquérir des logements dans des constructions qui proposent aussi du parc privé.
Si, comme je l'ai entendu dire, une vingtaine de supertankers au monde polluent plus que l'ensemble du parc automobile, pourquoi ne par commencer par là, EN PRIORITE ?
j'habite à 2 km d'un parc éolien donc les éoliennes sont souvent à l'arrêt par manque de vent.
Cependant, le parc français est vieillissant : il est nécessaire d' évaluer le coût économique exact de son maintien suivant l' état de nos centrales nucléaires, afin d' évaluer objectivement la soutenabilité de cette part de nucléaire dans le temps.
Pour le tertiaire existant : sortir enfin le décret de rénovation énergétique obligatoire pour le parc tertiaire existant : -30 à -50%/existant ou gain de 2 à 3 classes de DPE d' ici à 2030 – objectif à moduler suivant niveau de performance de départ.
Des parcs d'éoliennes, de panneaux solaires, de centrales électriques basées sur des cours d'eau ou l'océan ?
Le Luxembourg a, le 6 Septembre 2018, prolongé l' interdiction de le chasser 17 S' inspirer des exemples voisins pour cohabiter avec les ours (Slovénie) et les loups (problème de pastoralisme, de subventions étatiques pour des clôtures électrifiées) : la Roumanie interdit depuis 2018 la chasse aux Trophées donc protège les loups, lynx, chats forestiers et ours ; L' expérience du Parc de Yellowstone aux USA démontre que l' éradication des loups, prédateurs naturels (pas besoin des « prélèvements »  des chasseurs ) des wapitis herbivores avait transformé le parc en désert végétal, avec disparition des loutres, renards, lièvres, des buissons de saule, et assèchement des cours d' eau ; 18 S' inspirer encore des autres pays pour protéger les poissons et cétacés : le Canada a  mis en place un Plan de Protection des Océans, d' un montant de 1,5 milliards de dollars.
Il faudrait raccourcir les délais administratifs pour les grands projets de parcs éoliens par exemple, surtout ne pas construire un autre gros générateur nucléaire, le problème du traitement des déchets nucléaires est très grave et impacte terriblement les générations futures; amorcer une diminution réelle de la part du nucléaire en mettant le "paquet" sur les énergies renouvelables;  Rappel de bon sens : • Les lois de la physique s' appliquent, qu' on le veuille ou non.
Alors que la loi impose à tout projet de parc éolien — et c' est bien légitime — de prendre en compte dans son plan de financement le cout de son démantèlement… De même encore, les rejets industriels, qu' ils soient solides, liquides ou gazeux, sont encore la plupart du temps directement effectués dans l' environnement (voir les boues rouges de bauxite de Gardanne : l' impact sanitaire n' est pas assumé par l' industriel, pas plus qu' il n' assumera le cout de dépollution lorsque l' activité cessera…).
Obliger les propriétaires de maisons inoccupées à les louer, ou les proposer à la vente le cas échéant, afin d' utiliser la totalité du parc de logement existant.
Les primes annoncées pour acheter une voiture « propre » et économique doivent être prolongées autant de temps que le parc n' aura pas été renouvelé.
Multiplication des parcs éoliens hors de portée des habitations (en mer par exemple....)   NUCLEAIRE : organiser prioritairement la sortie totale du nucléaire ;  URBANISME : faire orienter les nouvelles maisons "est-ouest" pour avoir toujours une grande façade de toit bien tournée vers le Sud, pour bien capter le soleil.
Un gros investissement de départ dans la rénovation du parc immobilier par exemple et après, tout le monde payera ses factures de chauffage moins cher.
Que ce ne soit pas seulement l'apanage des parcs nationaux, mais que ce soit aussi le cas à proximité de toutes les villes et villages.
la taxation du gasoil pour les avions et les bateaux  chaque batiment devrait avoir une surface de panneau photovoltaique ( panneau fabriqué en europe bien sur )  la santé: plus de possibilité de médecines moins toxiques(avec contrôle): phytothérapie, micronutrition, homéopathie  Un fil conducteur clairement défini et durable à partager avec d'autres pays européens  Transition écologique : faire le point ; les énergies nouvelles coûteraient moins cher que l'entretien d'un parc nucléaire  ou que le coût d'une dépollution en cas d'accident , qu'en est -il exactement.
dans notre commune seule la poste à des véhicules électriques (bravo) aucune autre administrations n'en as - on pourait citer la gendarmerie,les pompiers,les militaires,toutes les grandes entreprises nationales (énédis,orange,etc) le parc routier français roule au gas oil !!
L' ÉTAT devrait pouvoir intervenir plus fortement pour l implantation de parc éolien ou/et voltaïque  Innover en énergie qui soit non polluant de la fabrication à l'utilisation  Favoriser les achats de maisons anciennes au détriment des terrains à construire et maisons neuves  confirmer le systéme d'heure actuel.
L'exemplarité Française n'apportera rien mais permettra aux autres pays non exemplaires d'inonder notre marché de produits loin d'être exemplaires, concurrence déloyale  Imposer par la loi les parcs éoliens, terrestre et maritimes.
*mesure à la fois écologique et économique : obliger toutes les communes et entreprises nationales au moment de renouveler leur parc automobile de prendre un véhicule électrique  Assurer une information fiable et objective par des experts sur :  - les différentes causes à traiter  - les remèdes appropriés pour chacune des causes -  les actions politiques possibles Définir ensuite dans un plan les mesures envisagées et établir une programmation.
Favoriser les économies d' énergie et éviter le gaspillage a)	Créer un « permis de louer » au plan national, soumis à examen de la qualité du logement par une commission mixte d' experts techniques et de représentants d' associations de défense des locataires reconnues d' utilité publique, sur des critères définis par la loi de salubrité, de confort minimal et de qualité énergétique ; le refus de permis devrait entraîner l' obligation pour le propriétaire du logement d' effectuer les travaux de remise à niveau dans un délai fixé par la loi sous contrôle a posteriori de la même commission locale, avant de réobtenir ce permis ; dans le cas où les travaux ne seraient pas effectués, un fonds public alimenté par les amendes en cas de manquement devrait permettre à la municipalité ou à un organisme public de HLM d' exproprier pour une proportion réduite de sa valeur le logement concerné, pour intégration au parc local des logements sociaux.
Accélérer la production d'énergies renouvelables  Arrëter de penser en idéologie et ëtre pragmatiques et concrëts  Arrëter de faire des lois avec des objectifs irréalisables (glyphosate,parc nucléaire...)  Cf la réponse précédente.
Dans l' habitat existant, afin de diminuer encore plus les émissions de CO², alors, raisonnons comme pour les véhicules et agissons sur le niveau de la TVA pour favoriser le chauffage à l' électricité et dissuader d' utiliser le gaz et surtout le fuel							 TVA faible sur le coût du kwh électricité par exemple 5 %							 TVA en augmentation de 2 % chaque année sur le fuel et le charbon ou le bois et 1 % par an sur le gaz Si nous optons pour les solutions électriques alors il faut penser au renouvellement et à	l' extension de notre parc nucléaire							 Tant que l' être humain n' a pas trouvé la solution pour stocker l' énergie électrique en grande quantité, sur une longue durée, d' une manière écologique et d' une manière économique, alors, il faut envisager la mise en chantier des solutions qui présentent le plus d' avantages et le moins d' inconvénients.
Mais ou prendra-t-on la puissance électrique lorsque la moitié (par exemple) du parc automobile français se branchera sur le réseau vers 20h un soir d'hiver ou un jour sans vent?????
Allemagne : l' exemple à ne pas suivre ; impasse à laquelle voudraient nous amener les ayatollahs verts: • Un leader mondial de l' éolien et du solaire (parc installé de 105.000 mégawatts comparé aux 63.000 du parc nucléaire français mais qui ne produit que 140 térawattheures par an contre 400 en France) qui produit dix fois plus  de gaz à effet de serre et de particules fines cancérigènes par kWh que la France !!!!
Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
En limitant drastiquement la multiplicité nous diminuerons les produits à obsolescence programmée et le gaspillage, et nous gagnerons en visibilité -------je désapprouve votre questionnaire orienté ci-dessus.-------  Installer des composteurs dans des parcs, sur des places, au bas des immeubles pour que tous les déchets alimentaires soient réutilisés.
Allemagne : l' exemple à ne pas suivre ; impasse à laquelle voudraient nous amener les ayatollahs verts: • Un leader mondial de l' éolien et du solaire (parc installé de 105.000 mégawatts comparé aux 63.000 du parc nucléaire français mais qui ne produit que 140 térawattheures par an contre 400 en France) qui produit dix fois plus  de gaz à effet de serre et de particules fines cancérigènes par kWh que la France !!!!
Sur la question énergétique :  Les parcs éoliens à grande échelle constituent une aberration en terme de construction, d'installation, de rendement, de dégradation de l'environnement, de massacre de paysages, des oiseaux....
Par exemple je parlais des transporteurs routier pourquoi ne pas mettre en place des aides pour changer le parc des poids lourds en électrique (qui existe aussi) et ne pas exporter le concept tant que le parc n'es pas changer.
Le parc nucléaire français a dépassé sa durée de vie initialement prévue, il expose les français à des risques majeurs (il n'est d'ailleurs même pas aux normes post-fukushima 8 ans après l'accident).
Sortir du nucléaire c'est créer des emplois pour démanteler le parc existant, pour concevoir/installer/exploiter les moyens de production alternatifs, pour améliorer nos manières de consommer l'énergie.
L' accessibilité à tous :  L' attribution d' une aide personnalisée pour un remplacement de chaudière ou de voiture est rendue complexe et aléatoire (donc chère ou peu incitative) pour de multiples raisons:  	diversité des matériels el équipements du marché 	obsolescence plus ou moins rapide ou connue 	technicité plus ou moins maîtrisée par les différents acteurs 	coûts associés (installation, entretien…) 	intérêts en jeu (commerciaux principalement) 	préoccupations différentes de la seule « réduction des dépenses de chauffage ou de carburant »…  Pour les ménages qui en ont le plus besoin : Une réduction de consommation optimale, à meilleur coût, pourrait être obtenue en se limitant à quelques modèles présélectionnés sur critères objectifs (rapport qualité/prix, robustesse, simplicité, fabrication française…), qui bénéficieraient d' une aide augmentée,  la sensibilisation et l'éducation des jeunes est primordiale miser sur le développement des infrastructures, de transport en communs plus sûrs,  plus fiables et moins chers inciter fiscalement les TPE et PME à proposer des solutions écologiques à leurs salariés et  les encourager à  adopter de bonnes pratiques  Tunnel du mont blanc  Avoir de villes vertes (plus d'arbres, de parcs.... ), une agriculture biologique, supprimer les petits objets polluants difficiles à ramasser sur le sol et les plages.
En 15 ans, j' ai pu constater l' empilement des demandes administratives nécessaires pour la création d' un parc éolien, le gel des projets pendant de nombreuses années à cause de recours formés et qui finalement sont rejetés après exercice du droit.
le thème : "ma ville n'est pas une poubelle": former les enfants dès le primaire au respect de l'environnement de façon concrète, peut être également former les professeurs   établir l'objectif, en y mettant les mesures financières nécessaires, que le parc de véhicule soit électrique d'ici 10 ans  Il est inconcevable de vouloir "régler" un problème sans évaluer les conséquences des "solutions" à mettre en place tant au plan local que terrestre.
Les "parcs" sont des sanctuaires où la nature se meurt.
Ses adhérents possèdent les deux tiers du parc d' autocars français (45 000 sur 72 000) et emploient 65.000 salariés sur les 100.000 emplois du secteur.
Le parc français est constitué de 72 000 autocars.
Les entreprises ont beaucoup investi pour renouveler leur parc dans les motorisations les plus récentes et les moins polluantes.
Afin de créer les conditions de sécurité juridique favorables au renouvellement du parc d' autocars vers des véhicules moins émetteurs, il est nécessaire d' encadrer les prérogatives des collectivités en matière de restrictions d' accès aux agglomérations fondées sur les émissions polluantes.
La FNTV demande à : - Rendre obligatoire la création d' un nombre de places de stationnement d' autocars (hors arrêts urbains et parcs privatifs).
Arrêter de betonner, goudronner, cesser de créer des centres commerciaux, des parcs d'attraction.
La France à court et moyen terme ne peut se passer du nucléaire; il faut continuer à investir ds ce domaine pour garder notre expertise, tant pour le démantèlement des vieilles centrales que pour le renouvellement du parc  Les aides doivent être localisées de façon à favoriser les solutions la ou elles sont le plus efficaces (ex : solaire dans le sud ou bord de mer, voiture électrique en ville,…)  Pour éviter de multiplier les nuisances et mutualiser les infrastructures (pont, tunnel) les tracés de TGV et d' autoroute devraient être juxtaposés dans les campagnes  C'est très important de combattre le réchauffement climatique pour pouvoir regarder nos enfants dans 30 ans dans les yeux  Avant de taxer l'essence, taxons le transport par avion et cargo et mettre en place un vrai service de ferroviaire pour supprimer tout les camions de routes  fin du plastique inutile sur de nombreux produits - limitation des packagings dans l'ensemble des produits : aujourd'hui, il est quasiment impossible d'acheter des produits sans packaging néfaste à l'environnement - Emission des gaz à effet de serre par le transport maritime : dans un contexte international contraint, il faut tout de même pouvoir avoir une action sur cette pollution    l peut être intéressant de favoriser fiscalement ou installer un système de prime pour les poids lourds qui décident de rouler au gaz naturel ou avec des énergies équivalentes propres aux détriment des poids lourds extrêmement polluants.
Mettre en place une incitation à un audit énergétique des logements  Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
Depuis plusieurs décennies, la France était en avance en matière de décarbonation de l' électricité grâce à ses ouvrages hydrauliques et son Parc nucléaire.
Respecter et protéger nos mers, océans, forêts, espaces verts, nos parcs nationaux qui préservent la biodiversité dont nous faisons parti.
Sauver Les ABEILLES, les insectes.....  Arrêtez le gavage d'humains au détriment de l'animal et de la santé,  Recréer dans les villes des friches pour développer un mini écosystème pour nos oiseaux des villes arrêtez les pièges à glue qui tue sans distinction Régulez les espèces avec intelligence et humanité, moyen contraceptif, déplacer et repeupler les bois et les forêts Protégez les grands arbres dans les villes Développez les jardins collectifs et biologiques Plus de parcs, plus de végétation participent à dépolluer et réguler la température Plus de zones piétonnes et plus de parking proche des transports en commun .....  le tri a besoin qu'on nous éduque par des spots télévision pour connaitre les bons gestes   Mieux rémunérer les produits avec éco-label.
Il faudrait que tous les véhicules administratifs à court trajet (la poste, ramassage des ordures, ateliers municipaux) soient des véhicules électriques, comme l'ensemble des parcs autobus des villes.
Inciter l'armée à réduire ses zones d'interdiction afin de développer les ENR (parcs écoliens notamment) Imposer d'éteindre les enseignes publicitaires et les bâtiments publics la nuit (entre 23h et 6h par ex) Imposer une politique de recyclage et de tri dans les entreprises et les administrations Développer la géothermie et les réseaux de chaleur pour limiter la consommation électrique Créer des lignes à grande vitesse mixte (voyageurs et fret) Développer des lignes à grandes vitesse inter-régions, sans avoir à passer par Paris Inciter les entreprises à développer des initiatives écologiques : auto-partage, vélo, trotinette  De nombreux Français se plaignent de ne pas se reconnaître dans leurs élus parlementaires.
Il faut absolument augmenter les capacités de captation du carbone via : -  Augmentation des plantes en villes avec des murs végétaux, des toits végétalisé, des parcs, des arbres sur les avenues... possibilité d'utiliser des plantes dépolluantes en fonction des climats.
Mettre en place une vraie politique de recyclage : plusieurs poubelles dans tous les lieux publics, développement des systèmes de recyclage permettant de recycler le PLA par exemple - Inciter les particuliers à composter, et obliger les communes à mettre des bacs à composts dans tous les parcs des villes, pour que les citadins aussi puissent composter - Planter davantage d'arbres et de plantes dans les villes - Soutenir le local et le bio, via une TVA avantageuse par exemple - Développer le maillage de transports collectifs, sans oublier les parcs relais.
Il est donc indispensable de s' appuyer sur un parc de centrales nucléaires, dès l' instant que sa sureté est garantie par l' ASN et que sa compétitivité reste établie ; cette position de bon sens, interdit de se priver, pour d' autres considérations, des centrales actuelles ; les difficultés rencontrées à l' occasion d' une vague de froid relative en janvier 2017 n' ont pu que conforter ce point de vue.
Mettre en place une incitation à un audit énergétique des logements  Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
La France doit vraiment protéger ses espaces naturels et interdire la chasse dans tous les parcs nationaux et réserves naturelles.
Interdiction des parcs éoliens ou photovoltaïques en zone naturelle.
Taxer le Kérosène   Que des réserves et parcs naturels soient créés à tous les niveaux, et également dans les communes, des espaces où l' homme respecte les éco-systèmes et la biodiversité avec une bonne gestion, et des espaces (dans ces réserves/parcs) où il n' intervient absolument pas et laisse la nature être.
Pratiquer l'échange de compétences entre sociétés pour un rapprochement domicile-travail, faciliter les changements de domiciles dans le cas de transfert volontaire entre centres  Si j'ai bien compris que le nucléaire permet d'avoir une énergie décarbonée je ne comprends pas pourquoi l'Etat va dépenser des dizaines de milliards pour maintenir un parc déjà vieillissant au lieu d'affecter ces sommes aux énergies renouvelables.
lancement dans le public d'un emprunt pour financer les investissements comme le développement des bornes électriques ou les stations équipées pour véhicule à hydrogène, maintien du parc nucléaire à 53 réacteurs y compris Flamanville 3 (mais fermeture de Fessenheim et Bugey)  tant qu'on ne constate pas une diminution significative du niveau actuel de pollution  tout le monde parle d' Écologie , mais sommes nous prêts à faire certains sacrifices , à se priver de divers éléments , de sortir de notre zone de confort , deux éléments qui prouvent que NON  1/  Source Caradisiac du 28/10/2007 Grenelle : pourquoi la baisse de 10 km/h de la vitesse sur tout le réseau routier a été rejetée ?
Elles nécessitent l'existence de centrales à charbon ou à gaz pour pallier leur production intermittente et depuis l'installation des parcs éoliens en France (et plus clairement encore en Allemagne) les émissions de CO2  augmentent.
Si j'ai bien compris que le nucléaire permet d'avoir une énergie décarbonée je ne comprends pas pourquoi l'Etat va dépenser des dizaines de milliards pour maintenir un parc déjà vieillissant au lieu d'affecter ces sommes aux énergies renouvelables.
Instaurer une instance départementale de contrôle de salubrité des logements afin d' exclure du parc de logements tous ceux qui ne répondent pas aux exigences minimales en terme de surface, d' hygiène, de confort, de sécurité et de chauffage.
Remplacer l' ensemble du parc automobile ancien par des véhicules neufs peu polluants, voire électriques, avec mise en place d' une aide au crédit à taux faibles et une prime de reprise progressive en fonction de l' âge du véhicule et des ressources des conducteurs.
Abandonner les grands projets désastreux pour l'environnement : Europacity, Center parcs, contournements autoroutiers, etc.
Il est à mon avis absurde de vouloir se passer du nucléaire et il me parait évident qu'il faut renforcer notre parc actuel.
Si l' ensemble du parc automobile devient électrique, comment va-t-on produire cette surdemande en  électricité ?
Chaque école, chaque mairie, chaque caserne, chaque bâtiment public quoi avec des panneaux solaires, de la récupération d'eau de pluie, des toilettes sèches, chaque pelouse, jardin, parc de bâtiment public avec un maximum de surface transformée en potager en permaculture.
La politique de dissémination de parcs éoliens partout en France est absurde : cela aboutit au mitage du territoire.
quid des composants des batteries, les conditions d'exploitation des mineraux ainisi que les problèmes environnementaux liés à l'extraction sont-ils vraiment acceptables, les gisements seront-ils suffisants pour assurer un remplacement total sur le parc véhicule.
Chaque école, chaque mairie, chaque caserne, chaque bâtiment public quoi avec des panneaux solaires, de la récupération d'eau de pluie, des toilettes sèches, chaque pelouse, jardin, parc de bâtiment public avec un maximum de surface transformée en potager en permaculture.
Outre les résultats directs de la Cagnotte, cette célébration pourrait inclure tout ce qui a été fait pour l' écologie pendant l' année :  avancées de la recherche en matière d' énergies renouvelables, accroissement du parc de voitures électriques, passage au bio d' exploitations agricoles, réduction et valorisation des déchets, etc.
Petit à petit, tout le parc automobile serait remplacé et le coût des voitures écologiques diminuerait drastiquement.
Création de parcs marins sur le littoral dans toutes les régions, restrictions sur la pêche industrielle e,n haute mer, interdiction des DCP et filets dérivants, pêche électrique.
Enfin, si le parc électrique devient important, cela aura une incidence sur la fourniture d'électricité : il faudra augmenter significativement la production d'énergie électrique ; a-t-on programmé cette augmentation de production (sans remettre en route des centrales charbon, pétrole ou gaz...!)
Stop aux nouvelles zones commerciales, au Center Parc de Roybon, à toutes ces implantations qui sont destructrices de la nature et biodiversité.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
il faudrait trouver un nouveau système de nationalisation temporaire d'entreprises en difficultés pour que l'Etat les aide à orienter leurs activités vers l'économie écologique (panneaux solaires, domotique....)  Prendre en compte la rénovation de l' habitat : il y a encore beaucoup de « passoires énergétiques » notamment parmi les hlm, investir pour les rénover et/ou agrandir le parc de logements sociaux pourrait être l' occasion de construire des logements peu energivores voire avec bilan positif.
est ce que le renouvellement du parc nucléaire doit se faire uniquement par EDF / EPR qui est beaucoup plus onéreux ?
Prévoir dans les dépressions de terrains des zones d'expansion pour permettre l'étalement des eaux de débordement, réservées le reste du temps à de l'agriculture, des champs, des parcs ou des bases de loisirs, avec INTERDICTION de CONSTRUCTION de bâtiments habitables.
Pas de vent et le parc éolien allemand comme français est en panne.
IL faut d'urgence arrêter de bétonner les surfaces agricoles (fin des projets type Center Parc ou Europapark) pour permettre aux français d'être autosuffisants en agriculture.
Privé les entreprises discriminante en ter,e d'ecologie des marchés publics  La réduction du parc nucléaire est une nécessité écologique, la France devrait se positionner plus plus franchement sur les énergies dites douces et favoriser  la recherche est développement dans ces domaines.
La puissance installée de plus de 14000 MWh en 2018 correspond en équivalence à plus de 7000 aérogénérateurs de 2 MWh chacun répartis sur plus de 1200 « parcs » qui dégrade sérieusement la qualité de vie des riverains et dévalorise les habitations ; jusqu' à -40%.
augmenter la part de bio / local dans la restauration collective   REDUCTION DES GES ET RELOCALISATION DE LA PRODUCTION o instaurer une composante carbone ou origine dans le bio, afin de ne plus voir du bio venir de pays lointain avec un cout carbone exorbitant, quand des alternatives sont présentes en France ou en UE o revoir les normes nutritionnelles recommandées pour diminuer la part de viande dans ces dernières o préparer l' après-ski des territoires vivants des loisirs hivernaux o faire du bâtiment producteur d' énergie la norme dans toutes les constructions neuves, immédatement, notamment dans le parc social o interdire toute publicité lumineuse, portée sur écran public ou numérique dans l' espace public • Arrêter la promotion de la voiture électrique et les primes à l' achat de voitures neuves o	 cesser toute subvention aux industries ne proposant pas des produits neutre d' un point de vue écologique sur toute la chaine du produit o racheter les brevets de technologies propres dont l' usage est vital pour la nation o inscrire dans la loi la promotion des alternatives à la voiture et le principe de' adaptation des modes de transport (vélo en ville, transport en ommun en périphérie, transport routier en courte distance, transport en train autrement).
Règles plus strictes pour les parcs régionaux, tous devraient être parcs nationaux avec interdiction de faire de grandes structures dedans comme des éoliennes.
L' Écosse qui a obtenu sa dévolution il y a vingt ans, le Bade Wurtemberg allemand, leader mondial des ecoquartiers, le Vorarlberg autrichien où une maison passive en bois coûte 90 %, quand en France elle coûte 135 % de d' une maison conventionnelle, la Suisse avec son label minergie plus, adaptée à son climat, l' Aragon ou la Catalogne, qui ont imposé des cuves de récupérations d' eau dans toute construction nouvelle depuis vingt ans pour économiser sur l' eau potable de plus en plus rare, et la Navarre qui après avoir fait la transition électrique renouvelable et sans effet de serre, s' attaque pour 2030 à l' energie propre de toutes ses mobilités sur son territoire, pour défossiliser son parc automobile et de camions, bus, cars, et trains.
Développer et standardiser le nombre de points de rechargement électrique en France (notamment hors grandes métropoles), avoir une garantie sur la non augmentation du prix de l'électricité lorsque le parc de véhicules électriques aura augmenté (et que l'on sera donc obligé de consommer de l'électricité pour ce poste)  Je tiens à préciser que rendre les transports en commun électriques va de paire avec les recherches de R&D dans ce domaine pour réduire les importations de matières premières et de batterie.
Réduire les consommations d'électricité, de carburants...  ne pas « sponsoriser » à tout prix les énergies dites renouvables, quand elles produisent peu, dégradent le paysage, ou coutent trop ( éoliennes en mer, parcs photovoltaique…).
Que chaque commune ait une obligation de créer une charte sur le patrimoine végétal afin de respecter les arbres plutôt que les abattre sans contrôle,limiter les logements quand c est dans une zone boisée ou arborée respecter le cadre du village créer des parcs  Changer le paradigme du modèle démographique à la française pour accentuer le vieillissement de la population et ainsi limiter la pression de notre pays sur les ressources naturelles  Stopper le projet de mine d' or en Guyane qui est une ineptie environnementale surtout au regard de l' actualité au Brésil qui a montré à plusieurs reprises la possibilité de rupture des barrages et la pollution sur de grandes surfaces par des boues toxiques  Développer l' hydrogène en France qui est la seule solution vertueuse.
Déployer les bureaux ANah  dans chaque ville et village et payer les diagnostics energie   Promouvoir les véhicules propres (électriques, hydrogène etc) tant au niveau des consommateurs que des constructeurs (recherche et développement), inciter les entreprises à changer leur parc automobile en rendant les véhicules propres plus attractifs (récupération de la tva sur les carburants des voitures hybrides, législation sur les avantages en nature des véhicules électriques etc), inciter au renouvellement des navires (abandon du fuel lourd, développement des énergies propres (grandes voiles etc)), taxation du kérosène  faire payer les vrais pollueurs    Les solutions apportées devront être de réelles solutions , pas comme l'exemple du véhicule électrique qui n'émet effectivement pas de gaz à effet de serre au quotidien mais dont le bilan carbone est catastrophique et l'impact écologique important lors de sa construction.
Interdire les pratiques barbares : corridas,  cirques avec animaux, parcs aquatiques, expérimentation animale, importation de toutes les fourrures, élevages intensifs , transports d.animaux vivants, abattoirs aux cadences infernales entraînant terribles souffrances d.etres intelligents .
Le dimensionnement du parc de production électrique doit bien prendre en compte  l'intermittence des énergies renouvelables.
Davantage d'éducation à la citoyenneté et à l'éco citoyenneté aux enfants (repenser le programme d'éducation civique et étendre son enseignement plus tard dans le cursus scolaire)  Il y a urgence à travailler sur le parc locatif, car de nombreux propriétaires louent de véritables passoires thermiques en lieu et place de logements.
Arrêtez de taxer le gazole et demandez aux constructeurs de produire autre chose, le parc se renouvellera ainsi seul, sans que vous étrangliez les gens.
Il n'y a pas de solution miracle mais remplacer tout le parc auto n'est pas réaliste non plus.
	Transports : bus,etc à transformer en gaz/hydrogène, ainsi que le cabotage local en ville des Poids Lourds 3.5T/19T   	Autoriser la modification LEGALE des véhicules à combustion vers énergies propres : interdite à ce jour ; permet d' éviter l' engorgement d' épaves ou reprise ancien parc -> on en fait quoi ?
enfin, les energies renouvelables pourraient être plus compétitives que les energies nucléaires et fossiles si l obtention et la modification des permis pouvaient permettre un meilleur choix technologique (il faut 7 ans pour developer un parc éolien, ce qui empêche de profiter pleinement des dernières technologies, moins cheres)    à un niveau international, dans le cadre de la "justice climatique" et la "souveraineté alimentaire" :  mettre un terme au soutien de la France aux initiatives internationales de sécurité alimentaire reposant sur les investissements de l' agrobusiness  /  exiger la cohérence des initiatives soutenues par la France avec ses prises de position en faveur de la souveraineté alimentaire (contre les OGM, glyphosate, agrocarburants...) /  face à la montée des impacts des dérèglements climatiques, soutenir une approche transformatrice et globale de l' agriculture basée sur l' agroécologie paysanne  Pour les villes : repenser l'urbanisme de nos villes de toute urgence, pour favoriser l'interaction avec l'environnement dans nos villes, cette question doit être central pour l'avenir    pour ceux qui connaissent les "poubelle au poids" : diminuer fortement le seuil du forfait de base (actuellement nous avons le "droit" à 250kg de déchets ménager par an) c'est beaucoup trop pour provoquer une prise de conscience   arreter le suremballage, favoriser le vrac, favoriser l'utilisation de matériel dans le temps, lutter contre l'oobsélecent programmée et commerciale.
ACCÉLÉRER LA RÉNOVATION ÉNERGÉTIQUE DU PARC IMMOBILIER Ce sont le plus souvent les logements des ménages les plus modestes qui souffrent d' une mauvaise isolation.
La CFDT revendique donc la rénovation énergétique du parc immobilier ancien.
Diminuer le prix des transports en commun, voir rendre gratuit les transport en communs urbains Réaliser des pistes cyclables sur toutes les routes Diminuer le prix des billets de train Développer le ferroutage pour le transit  Remplacer le parc automobile de l' état par des voitures électriques Passer les autoroutes à 150 Km/h (hors périodes grands départs), les routes à 90 k/h et les routes de largeur réduites à 80 Km/h.
Fermeture des animaleries, zoos et parcs d'attraction avec animaux ne respectant pas les besoins élémentaires des animaux (conditions climatiques, espace, aquatique, nourriture, hygiène, ...).
Parc automobile national electrique ou énergie propre   Rétablir l'écotaxe sur les poids lourds traversant la France sans rien financer et qui polluent notre atmosphère.
NOS PROPOSITIONS CRÉER DE L' EMPLOI DANS LES TERRITOIRES ACCÉLÉRER LA RÉNOVATION ÉNERGÉTIQUE DU PARC IMMOBILIER CRÉER UN DROIT À LA MOBILITÉ CRÉER UN DROIT À L' ACCOMPAGNEMENT POUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE  Du bon sens !
Moins dépendre des importations d'énergie en développant les parcs d'éoliennes/ panneaux solaires/ Maréemotrices/biocarburants.
J'ai vu un reportage sur une commune de Bretagne quasi autonome pour l'énergie (autre que pour les véhicules) consommée sur place ou les habitants sont copropriétaires du parc éolien.
Centrales thermiques en cas de manque de vent, c' est du CO2 en plus et le prix de leurs constructions ne sont jamais compris dans le prix du parc.
Les taxes redistribuées sous forme de subventions ne seraient-elles pas plus efficaces à la rénovation du parc immobilier, en distribuant des aides pour des isolations performantes, qui permettraient de satisfaire à un quadruple objectif: réduction de la consommation d'énergie, réduction de la facture d'énergie, donc redonner indirectement du pouvoir d'achat aux ménages, créer de l'emploi non délocalisable pour réaliser ce programme d'isolation des vieux bâtiments et donner de la lisibilité aux taxes prélevées, donc calmer le climat social actuel.
Renouveler notre parc  Taxation des gros pollueurs (transports routier et aérien).
Arrêter la bétonisation des zones péri-urbaines et des campagnes, développer des quartiers propres, avec des parcs en villes.
Arrêter immédiatement tout investissement dans les projets délétères : arrêt de CIGEO, des rafistolatages centrales nucléaires, des aides aux fossiles, à l'agrochimie,... et transfert de ces aides à la rénovation des lignes de train non TGV, à la création de pistes cyclables, au bio, aux renouvelables, à la création/gestion de parcs nationaux/aires marines, ...  rendre obligatoire l'installation de panneaux photovoltaïques et solaires thermiques, dans toute nouvelle construction (logement ou bâtiment industriel) - investir massivement dans la rénovation thermique de l'existant - priorité absolue aux énergies renouvelables - respecter les engagements de la COP 21 - rendre possible l'investissement des citoyens dans les énergies renouvelables (éolienne..) - investir massivement dans la recherche et le développement de solutions innovantes et soutenables - lutter contre l'obsolescence programmée - mettre fin à la culture du tout plastique - surtaxer les propriétaires de bâtiments laissés à l'abandon (propriétés privées, locaux commerciaux ou industriels) - interdire la prolifération à outrance de structures commerciales, spoliant très souvent des terres agricoles - lutter obstinément contre le déboisement injustifié et inconséquent - développer le ferroutage - appliquer le principe du pollueur / payeur - taxer les poids lourds - conforter et/ou rouvrir les petites lignes de chemin de fer - maintenir les exigences relatives au label bio - privilégier les exploitations agricoles à taille humaine - favoriser l'économie circulaire, les circuits courts et les produits locaux.
Arrêter les transports camions,  3/ changer tous les transports en commun pour les rendre vert et en ajouter pour diminuer les voitures individuelles 4/ aider à supprimer tous les voitures diesel en vignette 4 et 5 et 6 (et pas en année) et sans acheter de nouvelles voitures en contre parti pour diminuer le parc.
A moins qu'il ne soit trop tard  Réparer plutôt que jeter : Sensibiliser au plus jeune âge à la réparation -, -  Inciter et favoriser les formations de réparation d'objets divers,  - Remplacer le Gazoil par des véhicules hybrides dans un premier temps, tout en évitant le tout électrique, - Réprimer la pollution (dont sonore) pour les véhicules (Motos débridées ...)  Réductions du parc véhicule des instances gouvernantes!
Et comment chargera-t-on tous les véhicules simultanément quand le parc sera majoritairement électrique ?
Et si pour produire l'électricité nécessaire à alimenter tout le parc automobile en France, il va falloir multiplier le nombre de réacteurs nucléaires de façon significative car si le parc nucléaire français assure 75% de l'électricité, il n'assure de 15 à 20% de l'énergie consommée en France.
De toute façon, la France émet peu de CO², grâce à son parc nucléaire, moins de 1 % des émissions mondiales, et elle est dans la moyenne mondiale par habitant.
Plutôt que de construire d' immenses parcs d' éoliennes ou de panneaux solaires, peut-être faut-il limiter le rôle de ce type d' équipements à de la fourniture très localisée et non pas les connecter au réseau.
Aujourd'hui, l'état me propose une prime pour remplacer ma vieille voiture essence par une voiture d' occasion, moins vieille, mais Diesel vu le parc d'occasions ....c'est a dire une transition du pétrole, vers le pétrole.
Recherche sur l Utilisation des déchets comme biocarburants   développer les parcs animaliers : ainsi d'une part on contribue au maintien des espèces animalères en voie de disparition, et d'autre part de leur présence ces animaux assurent la protection  de la nature elle-même.
Des financements publics peu couteux (prêt de terres appartenant à l Etat installation dans les parcs nationaux sous la protection des gardes forestiers) sont faciles à mettre en place.
Il est impossible d'augmenter le parc de voitures électriques sans que des bornes ne soient déployée en masse.
Il en est de même avec les navires, les moteurs des bateaux rejettent plus de polluant que l'ensemble du parc de véhicule diesel.
plutôt que ces mesures à postériori, ne vaudrait-il pas mieux réduire les incitations à la culture de ce type de céréale, en en limitant la plantation, ou le rendement à l'hectare, et/ou inciter l'utilisation de variétés plus adaptées  rendre obligatoire sur tous les produits à la vente l'affichage de la provenance (par exemple pays d'origine, et/ou pays d'enregistrement des résultats financiers de l'entité ou du groupe financier) et données sur impact (kilométrage de transport parcouru, impact GES,..) pour responsabiliser chaque consommateur dans ses actes   Que le premier ministre soit celui de la transition ecologique  recyclage , consignes ,consommation locale , ferroutage , ...  obliger les compagnies comme suez ou veolia a équiper toutes leurs usines de filtres à micro-plastiques  aider les plus modestes- mettre des panneaux solaires sur tous les établissements publics : ex lycée  Obligation pour les transporteur routiers de transformer leur parc roulant : passage à l'hybride et électrique.
Les foyers qui font 3> d'enfants sont des fardeaux pour les générations de demain  obliger les communes et différents parcs de logements sociaux ayant des "jardins" à utiliser la récupération d'eau de pluie  développer le "zéro pesticide" aux cantines scolaires utilisation de bac inox et plus de gaspillage de contenants plastiques  faire de réels pistes cyclables sécurisées  les frigos ou congélos sont la plus grosse consommation électrique d'un ménage, car 24h/24 et 365/365j.
mieux entretenir les espaces verts existants: forêts, parcs  développement de l'énergie solaire: panneaux photovoltaïques sur les toits d'immeuble.... obligation lors  de toutes construction d'observer les règles de construction et d'isolation préservant l' environnement, préservation d'un minimum de surface minérale( non au tout béton qui envahit les villes (PLU ,POS à adapter avec cette contrainte de préservation de zones vertes...)  Il faudrait taxer en urgence : le carburant pour les avions et bateaux, les voitures particulières en fonction de leur poids et de leur aérodynamique (SUV de luxe).
Augmenter la mise à disposition de récupérateurs de végétaux dans les parcs ou espaces verts urbains sans que cela gêne.
La transition écologique était nécessaire il y a 50 ans, aujourd'hui c'est une révolution écologique qu'il faut pour limiter la hauteur de la chute : - politique de démographie décroissante : exemple suppression des allocations familiales   - fiscalité écologique généralisée : exemple forte taxation des climatiseurs, et bonus pour les solution type géothermie - loi d'orientation sur les comportements écologiques : exemple interdiction des chauffages d' extérieur, des portes ouvertes dans les magasins chauffés ou climatisés, délit en cas de déchets jetés en dehors des containers prévus (y compris cigarettes) et application large et quotidienne des ces lois - donner le statut d'êtres sensibles aux animaux (poissons compris) et interdire leur consommation : permettra la réduction du méthane émis et la restauration des populations océaniques - passer en dix ans à une agriculture 100% biologique, permaculturelle, biodynamique à raison de 10% des surfaces par an - relocaliser production et consommation : taxe carbone dissuasive, retour des artisans - fermeture de toutes les centrales à charbon compensé par une baisse équivalente de la consommation via les autres mesures - isolation (via fiscalité et contrainte) à grande échelle des logement et bâtiments public et commerciaux - évolution du parc automobile dans les zones urbaines et progressivement dans les zones rurales vers des vélomobiles mêmes électriques.
En effet que deviennent les louveteaux qui naissent chaque année dans les parcs animaliers ?
L' Arrêté du 26 Août 2011 relatif aux éoliennes, impose aux installations soumises à déclaration (parc inférieur à 20 MW)  une distance égale à 10 fois la hauteur du mât pour une éolienne avec un mât supérieur à 45m.
Pour les installations soumises à autorisation (parc supérieur à 20Mw) donc plus dangereuse pour les riverains, la distance est forfaitaire à 500m quelque soit la hauteur de l' éolienne.
Nous arrivons à des parcs de 100Mw et 250m de haut.
Il Faut travailler à la transformation rapide et en profondeur du parc automobile français, promouvoir l' essence et surtout les moteurs hybrides tout en préparant la transition vers des énergies propres de type HYDROGENE.
Favoriser les économies d' énergie et éviter le gaspillage - Créer un « permis de louer » au plan national, soumis à examen de la qualité du logement par une commission mixte d' experts techniques et de représentants d' associations de défense des locataires reconnues d' utilité publique, sur des critères définis par la loi de salubrité, de confort minimal et de qualité énergétique ; le refus de permis devrait entraîner l' obligation pour le propriétaire du logement d' effectuer les travaux de remise à niveau dans un délai fixé par la loi sous contrôle a posteriori de la même commission locale, avant de réobtenir ce permis ; dans le cas où les travaux ne seraient pas effectués, un fonds public alimenté par les amendes en cas de manquement devrait permettre à la municipalité ou à un organisme public de HLM d' exproprier pour une proportion réduite de sa valeur le logement concerné, pour intégration au parc local des logements sociaux.
La transition écologique passe à la fois par les politiques (lutte contre les lobbies en tout genre, mise en place de contraintes pour les industriels, mise en place de collecte de déchets végétaux, retour de la consigne pour les bouteilles en verre etc) que par les citoyens (achats raisonnés en terme d'alimentation, de mode etc avec achats en vracs, réduction de la surconsommation de vêtements, objets de décoration, ...)  La transition écologique se fera par l'innovation qui permettra de passer à un parc de véhicules électriques rapidement.
*Réduire les émissions de gaz à effet de serre (CO2, CH4) implique de produire  une électricité  d' origine non fossile  et donc soit d' origine nucléaire, soit hydroélectrique  soit dite renouvelable (éolienne, photovoltaïque en particulier) .Grâce à son parc nucléaire, la production de CO2 par habitant en Frnce est la moitié de celle de l' Allemagne qui pour des raisons électoraliste a abandonné la filière nucléaire.
*Réduire les émissions de gaz à effet de serre (CO2, CH4) implique de produire  une électricité  d' origine non fossile  et donc soit d' origine nucléaire, soit hydroélectrique  soit dite renouvelable (éolienne, photovoltaïque en particulier) .Grâce à son parc nucléaire, la production de CO2 par habitant en Frnce est la moitié de celle de l' Allemagne qui pour des raisons électoraliste a abandonné la filière nucléaire.
Le maintien malgré le soucis du retraitement des déchets des centrales nucléaires et l'augmentation des parc solaires et éoliens, Stop au central au gaz ou au charbon.
Exemple supprimer des centaines de pages du code de l'environnement pour que l'on puisse créer un parc d'éoliennes en 1 à 2 ans comme en Allemagne au lieu de 7 à 8 ans en France.
Isoler les nouveaux habitats et peu à peu le parc ira en se rénovant.
D'où viendra toute l'électricité nécessaire pour alimenter les parc de véhicules électrique (de centrales à gaz ou à pétrole: rejet de CO2, d'éoliennes ou de panneaux photovoltaïques: coût en carbone de ces installations, de centrale nucléaires : peut être la moins mauvaise solution en termes de CO2 mais absolument pas populaire?)...
Remplacer les parcs de gazon par des prairies et mélanger fleurs, légumes et herbes aromatiques autant que ce peut Remplacer les tondeuses à gazon par des moutons, chèvres Se débarrasser des entreprises qui font leur bénéfice en détruisant notre environnement – entreprise pharmaceutique, pesticides…..
Ceci dit, il ne faut pas perdre espoir, mais, sans lâcher cette option, envisager toutes les possibilités d'améliorer le parc existant (et pas forcément en le remplaçant par des solutions boiteuses, les fausses données des constructeurs en étant la preuve).
Oui, j'ai appelé ma "contribution à ce débat " déplacer la pollution n'est pas lutter contre " je ne doute pas que faire changer les voitures actuelles ( et polluantes) à tous les Français soit une idée à priori séduisante, changer le parc automobile quasi en entier est surtout une belle aubaine économique, les fabricants doivent se frotter les mains !
Interdire les prospectus papier dans les boites aux lettres   Il faut augmenter la présence de végétaux dans les villes, plus de parc, toitures et façades végétalisée la faune pourra se réinstaller là où elle avait disparu  Fut un temps où "en France, on n avait pas de pétrole mais des idées" ... 40 ans plus tard, la France n a toujours de pétrole, tout le monde a des idées plus farfelues parfois que d autres, mais la France n a surtout pas les moyens financiers et la volonté profonde de faire qqch pour l ecologie !!!
Certes, ça complique la gestion du parc locatif et un petit peu la programmation des vacances dans les organisations, mais au final, il faut bien se rendre compte de l' impact sociétal négatif des vacances du samedi au samedi !
L' ADEME revoit régulièrement à la baisse ces prévisions d' emplois (voir Réf 3) L' exploitation d' un parc éolien, c' est 0.2 emplois par MW, ce ne sont pas toujours des emplois locaux, la maintenance par télédiagnostics étant la règle.
Il s' agit de machines Enercon E82 de 120 m de haut, situées à 850 m du domicile d' un riverain du parc de Tigné dans le Maine et Loire.
Un rapport d'expert démontre un lien de causalité entre la baisse significative de la production du cheptel d'un exploitant agricole de la Somme et le parc éolien voisin (voir Réf.8).
Dans un premier temps, de manière systématique, les administrateurs de biens pourraient identifier dans leurs parcs locatifs, les opportunités de changement de logements, entre un logement devenu trop petit pour des jeunes dont la famille s' agrandit, et un logement trop grand pour des seniors qui, du fait de la baisse de leur revenu, ne peuvent plus assumer un loyer devenu trop élevé.
La Bretagne a besoin d'un parc énergétique (on parle souvent du risque de black-out électrique en Bretagne) elle pourrait même avoir des ambitions au-delà et pourrait exporter en électricité l' énergie produite par la mer.
On doit créer un grand pôle énergétique breton, en y investissant beaucoup d'argent (en infrastructure, en recherche, en maintenance) pour produire et exploiter l'énergie marémotrice, l'énergie hydrolienne, des parcs éoliens offshore.
Mettre en place une incitation à un audit énergétique des logements  Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s' engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d' un véritable audit pour un coût unitaire d' environ 450 €, intégralement financé par des certificats d' économies d' énergie.
De la même façon, pousser les particuliers à moins faire de trajets en voiture par le biais notamment d'une taxe sur le carburant ne suffit pas (et touche par ailleurs injustement des gens qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser la voiture) ; il faut peser sur les industriels pour qu'ils développent un parc automobile plus propre et "vert" et investir aussi dans la recherche.
Re-négocier avec Vinci sur les marges qu'ils se font sur les autoroutes pour qu'ils investissent dans projets verts de reboisement ou d'entretien des parcs naturels comme obligation de RSE.
Les éoliennes ont par ailleurs l' immense avantage d' être réversible : la loi oblige les exploitants des parcs à démanteler les installations à l' issue de leur vingtaine d' années de production.
D' une part, parce que l' installation des parcs éoliens engendrent des retombées fiscales importantes (de l' ordre de 11 000 € / MW installé) pour les collectivités où elles sont implantées.
Et d' autre part, car cette source d' énergie locale s' accompagne d' emplois pérennes qui se développent localement avec les parcs éoliens (pour la maintenance des parcs, principalement, mais également pour la R&D, le développement de projet, la construction des parcs…).
La construction des futurs parcs d' éoliennes en mer « posées » s' accompagnera de la création d' usines de fabrication des éléments des éoliennes qui engendrera des centaines d' emplois supplémentaires d' ici 2 à 3 ans.
Les éoliennes ont par ailleurs l' immense avantage d' être réversible : la loi oblige les exploitants des parcs à démanteler les installations à l' issue de leur vingtaine d' années de production.
D' une part, parce que l' installation des parcs éoliens engendrent des retombées fiscales importantes (de l' ordre de 11 000 € / MW installé) pour les collectivités où elles sont implantées.
Et d' autre part, car cette source d' énergie locale s' accompagne d' emplois pérennes qui se développent localement avec les parcs éoliens (pour la maintenance des parcs, principalement, mais également pour la R&D, le développement de projet, la construction des parcs…).
La construction des futurs parcs d' éoliennes en mer « posées » s' accompagnera de la création d' usines de fabrication des éléments des éoliennes qui engendrera des centaines d' emplois supplémentaires d' ici 2 à 3 ans.
Depuis des décennies, l'Etat a favorisé la diesélisation aberrante du parc automobile par la sous-taxation du gazole, alors que le diesel est particulièrement dangereux du fait des émissions de particules.
Une politique telle que celle-là aurait le mérite de nettement favoriser le renouvellement du parc automobile par un parc plus propre écologiquement sans sanctionner ceux qui n'ont pas les moyens et qui sont dans l'obligation d'utiliser leur voiture au quotidien.
Programme de remplacement sur 5ans du parc avant entrée en vigueur.
Par ailleurs, je vous laisse lire le contenu rattaché au lien suivant pour constater les effets néfastes d'éoliennes plantées dans la mer entre autres, et je ne peux que mettre à l'index ce style d'initiative car il est question de créer une parc d'éoliennes maritimes à Port-la-Nouvelle (11).
L' exploitation d' un parc éolien, c' est 0.2 emplois par MW, ce ne sont pas toujours des emplois locaux, la maintenance par télédiagnostics étant la règle.
Il s' agit de machines Enercon E82 de 120 m de haut, situées à 850 m du domicile d' un riverain du parc de Tigné dans le Maine et Loire.
Un rapport d'expert démontre un lien de causalité entre la baisse significative de la production du cheptel d'un exploitant agricole de la Somme et le parc éolien voisin.
Rétablir les procédures antérieures (suppression  un  niveau de juridiction pour les parcs éoliens, suppression annoncée des enquêtes publiques au profit de consultations électroniques • Quand consultation il y a prendre en compte l' avis du public : ex : consultation sur les chasses traditionnelles (glu, tenderie …. )
Qu' une mesure compensatoire soit autre chose que comptabiliser les cadavres d' oiseaux dans le cadre de parcs éoliens.
Ne pas y installer des infrastructures industrielles : centrales solaires, parcs éoliens, … Augmenter les moyens et les effectifs de la police de l' environnement.
Que l on commence a s attaquer aux bateaux et aux avions avant de me faire payer de + en + de controle  Mettre des panneaux photovoltaïques sur tous les toits de France , en priorité sur les bâtiments publics, les églises et autres ... interdire les poids lourds sur les périphériques intérieurs des grandes villes , à Lille par exemple - instaurer un droit de péage à tous les poids lourds étrangers à l'entrée en France - Mettre dans les espaces publics des panneaux photovoltaïques avec les bancs publics dans les parcs pour recharger les appareils électroniques (smartphone) , et aussi comme dans certaines gares ( Paris Nord, Lille europe) des vélos à dispositions pour recharger ses batteries pour les appareils électroniques.
Pourquoi n' y aurait-il pas, parmi les mesures prioritaires des prochaines municipales à Paris de supprimer les usages (administratifs) étendus du parc automobile de la ville  comme les risques causés par des trottinettes, scooters et autres Vélib sur les trottoirs : déplaçons nous d' abord en transport en commun ou à pied.
Si on n'occupe pas de suite le terrain, des lobbys prédateurs sont là pour faire pression et tout détruire, dont réduire la taille des parc nationaux.
Pour la voiture, le tout électrique nous conduira dans une impasse, nous ne serons pas en mesure d'alimenter le parc avec de l'énergie solaire ou éolienne.
Plutôt que d'imposer dans nos campagnes et sur notre littoral des parcs photovoltaïques et éoliens, disgracieux, intermittent et dont la durée de vie est courte, et de les imposer aux frais de la collectivité et des consommateurs (CSPE, augmentation des tarifs) pour la plus grande joie d'affairistes locaux et, de plus en plus souvent étrangers appâtés par une extravagante politique de subventions, mieux vaudrait se donner le temps et la sécurité que nous laisse le nucléaire pour explorer s'agissant des EnR des solutions mais également pour affiner une filière nucléaire qu'il est absurde de diaboliser : mais une fois encore, le Diable est affaire de "croyance"...
Lorsque l'on aura constaté que le parc actuel est sur-dimensionné, il sera très simple de: a) fermer les centrales nucléaires les plus vieilles, et ainsi éviter de gaspiller de l'argent en tentant de prolonger leur durée de vie.
Le risque est la dégradation du parc locatif privé et l' abandon des investissements privé dans le domaine du logement locatif.
imposer dans les parcs voiture des entreprises une part de véhicule électrique.
Pour diminuer les émissions de CO2, appuyons-nous sur notre parc nucléaire : au lieu de vouloir fermer des centrales nucléaires pour les remplacer par des centrales à charbon, continuons à les entretenir et à les développer.
plante-il des arbres (nombre d'arbres plantés - nombre d'arbres abattus), développe-il des espaces verts (accroissement ou diminution des parcs) ?
Le spectre atomique plane sur la France Nous sommes le pays le plus nucléarisé au monde, chaque Français de métropole  vis a moins de 100km d'une centrale nucléaire, notre parc est vieillissant, mal entretenu, sous-traité et dangereux.
Les conséquences sur les flux migratoires  marins  sont peu connus  ; la transmission  des bruits  dans l'eau est importante  et néfaste pour la faune marine Les études n'ont pas été convenablement effectuées , les avis  locaux ne sont pas pris en compte  et  des  fausses promesses  ont été  effectuées aux élus  locaux (  promesse d'emploi  en particulier  ce qui est faux  pour le  parc Iles d'YEU/Noirmoutier ; ceci  s'apparente  à des importants  conflits d'intérêts.
Le parc éolien engendre des nuisances pour les oiseaux comme des nuisances visuelles et sonores .
Comment se fait il que nos administrations n'aient pas de parc automobile électrique commun pour diminuer les dépense de l'état ?????
Dans les villes au lieu de penser "économies" en mettant du béton partout, privilégiez les parcs, les jardins, les arbres.
L'état est responsable du parc automobile, de nombreuses campagnes incitant à l'achat de Diesel depuis plusieurs années nous ont amenés dans cette situation.
Trop d'incivilité et de déchets canins dans les rues et parcs.
R 241-13 du Code de l'Energie) à raison de 30% concernant les frais fixes de combustible et 70% les frais variables selon indications d'appareils de mesure calorique individuels, cette clef n'est en fait appliquée que pour les nouveaux immeubles construits très récemment (et encore), et l'essentiel du parc immobilier y échappe  en raison d'une clause dérogatoire,  mentionnée dans le même article 241-13, tolérant d'autres répartitions plus anciennes (généralement 40 / 60 voire 50 / 50) datant d'une époque où les évaluations étaient inspirées par beaucoup d'empirisme absolument aux antipodes de toute réalité thermodynamique.
Ainsi, rendue OBLIGATOIRE dans tous les immeubles collectifs, une répartition des fais de chauffage fixes / variables 30% / 70%, voire 25% / 75%,  répondrait à des motifs tant INDIVIDUELS, en application du principe que le gaspilleur, donc en l'occurrence le pollueur, doit être aussi le payeur, que COLLECTIFS , dans la mesure où une clef de répartition réaliste fixe / variable 30 / 70 ou 25 / 75 puisse enfin entrer dans les faits, sans délai, pour l'ensemble du parc immobilier collectif : une évolution réglementaire en application de la politique de transition énergétique qui ne coûtera RIEN au budget de l'Etat, mais qui, par contre, incitant les occupants des logements en immeubles collectifs aux économies d'énergie, contribuera à réduire le déficit de la balance commerciale du pays.
Donc une solution pour réduire le parc des centrales nucléaires, et une solution pour également diminuer les déchets issus de la combustion nucléaire.
alors qu'il y a un cout supplémentaire pour le contribuable ( taxes de tri des ordures cf taxe habitation taxe foncière)  Ne pas limiter la question à sa seule dimension écologique: pas  développement durable sans développement social (réduction des inégalités et amélioration du niveau de vie)  Prendre des résolutions politiques fortes en faveur de l'environnement, loin des renoncements actuels habituels du gouvernement (glyphosate, centrales nucléaires ou à charbon, parcs éoliens marins)     Proposition : ------------- Développer en France une filière bois pour la classe 3 (Châtaignier, Douglas,… en plus du Chêne) et la classe 4 (Robinier (faux-acacia))  Justification : --------------- Préférer les essences locales aux bois d'importation (souvent dits exotiques, et qui entraine la déforestation  des forêts équatoriales) Préférer les bois résistants naturellement sans traitement chimique, à des bois non-résistants qu'il faut ensuite traiter chimiquement avec toutes les conséquences possibles négatives pour la santé humaine  Commentaire : ------------- Je me demande comment actuellement faire réaliser une charpente en bois de châtaignier, or c'est un excellent bois de charpente (la maison de mes parents a ce type de charpente et dont la construction date de plus de 100 ans.
Ni sur l'arrêt de projets démesurés ou de bétonnage qui n'ont pas  ou plus de sens (vendée : projet d'un parc aquatique sur des terres agricoles à 500 mètres environ de la plage!!!)
Améliorer la qualité de l'air dans les villes en interdisant les véhicules polluants et en augmentant la surface des parcs et jardins.
Nous avons notamment un parc de centrales nucléaires qui réchauffent nos cours d'eau en hiver pour fournir l'électricité nécessaire à chauffer nos maisons, nos écoles et nos entreprises.
En dépenses, pour le climat, la première priorité doit être un plan massif et simple de réhabilitation thermique du parc de logements (efficacité, et justice par baisse des charges), en aidant prioritairement les ménages modestes.
Ainsi il faudrait changer tout le parc automobile et les stations service ce qui générerait des milliers d'emplois et le résultat serait bon pour le climat.
un calvair en terme de bruit et de pollution pour les riverains..sur la mer,pas mieux yacht scooters des mers paquebot etc... gros pollueurs des mers,il faut arreter de culpabiliser les particuliers et de leur faire supporter le cout et les contraintes de la transition écologique..le parc des voitures non polluante est trop limité et trop cher et pas sur que ça soit moins polluant sur le long terme,avant d'interdir il faut les solutions,dans les campagnes sans voiture pas de travai; ni de loisirs et de vie sociale,il faudrait miser sur le rail trop de poids lourds très polluant et dangereux sur nos routes,me^me notre belle montagne devient polluée à cause de ce traffic de poids lourds  Il est temps d' agir et de se comporter en être humain  Composer des menus végétariens à la cantine.
Remplacer au plus vite le parc électro-nucléaire par des énergies renouvelables source d'emploi et de prospérité.
Sortir de l'économie du tourisme de masse très polluant (déplacements en avion, gaspillage des ressources en eaux...)  Ne pas faire de transition négative, il faut changer les comportements en douceur mais punir sévèrement les comportements égoïstes ou rebelles comme ceux qui trafiquent le moteur, jettent leur cigarette par terre, ou jettent leurs detritus en mer ou dans les parcs publics    La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.
Face au défit qui nous incombe, à nous ainsi qu' aux générations suivantes, il me semble nécessaire d' imposer des standards stricts pour le parc automobile français, et même soyons fous, européen.
Face au défit qui nous incombe, à nous ainsi qu' aux générations suivantes, il me semble nécessaire d' imposer des standards stricts pour le parc automobile français, et même soyons fous, européen.
Planter plus d'arbre iu laisser des espaces boisés dans les grandes villes (style Central parc à New York ) Limiter les plastiques et utiliser davantage de matières et plastiques recyclables.
),  Agir davantage sur le parc immobilier !
Pour renouveler le parc des voitures, ne peut-on pas fabriquer des voitures moins sophistiquées donc moins onéreuses à l' achat sans cet arsenal de gadgets inutiles.
points de collecte dans les parcs)  L'écologie, c'est aussi le tri des déchets, le recyclage autant que possible, l'investissement dans la recherche pour moins de pollution dans les transports, l'agriculture et les usines, toutes pistes qui ne sont pas évoquées dans ce questionnaire  pourquoi devrais je faire des efforts si je vois que l'on construit á tout va des routes, des zones industrielles á cout exorbitants au milieu de zones rurales a forte composante agricole ou environementale, qui ne font qu'encourager le trafic et augmenter la consommation de CO2, le tout avec la benediction du prefet censé representer les objectifs vitaux de notre pays.
Ils devraient être continus (jours et nuits), gratuits et accessibles à tous (handicapés, poussettes, etc.)  Mettre en place des mesures réellement incitatives pour lutter contre la pollution et les émissions de gaz à effets de serre (renouvellement du parc automobile, isolation des habitats, système de chauffage performant, etc.)  Oui, le sujet de cette proposition ...
La nationalisation de ces réseaux permettrait de financer de réels projets alternatifs (diminution du prix des transports en commun voire gratuité, développement des pistes cyclables et aires de stationnement associées, parcs de véhicules en auto-partage, recherches pour la mise au point de véhicules écologiques (ni énergie fossile ni nucléaire), etc. ), portés par la société française, alors concrètement et volontairement actrice de sa transformation.
elle a déjà pollué autant  à la fin de sa fabrication ( batteries comprises ) qu un véhicule thermique  qui a roulé 100 000 KMS   les énergies renouvelables sont aujourd'hui  à la mode comme le diesel l a été il y a 20 ans  ;  Beaucoup moins de plastique (emballage sur des produits > remplacer par un papier  - Créer des panneaux solaires sur des toits "vides"(soit ancien ou neuf bâtiment) > Inutile de créer un parc des panneaux solaires ou éoliennes - Créer des barrières de corail près aux littorales français  - Changer des habitudes et encourager les marchés / épicerie VRAC / circuit court > bon prix pas cher  - Cesser des énergies nucléaires dans quelques années à venir et ne pas créer des nouveaux - Sensibiliser plus aux enfants sur l'écologie   Surtaxer les "mauvais élèves" n'est pas la solution... Par exemple, tout le monde n'a pas les moyens de s'acheter une nouvelle voiture sous prétexte que l'ancienne, pas si vieille, est un diesel...
Au terme du fonctionnement et du démantèlement du parc de réacteurs actuel, il aura été multiplié par trois ou par quatre.
Arrêter le nucléaire, ne pas construire de nouveau parc nucléaire !
Redonner à la cité son accessibilité en diminuant les prix et la spéculation immobilière pour ne pas avoir un parc de logement vide de plus en plus important.
Imposer progressivement des objectifs de qualités sur la présence de pesticipes aux produits commercialisés en france et notamment ceux importés Développer les contrôles, les mesures de qualité (absence de produits ou présence à un taux qui sera progressivement à réduire dans le temps, ...)  délégables à instances de contrôles   NON au projet de Parc National des forêts feuillues de Champagne et Bourgogne POUR un Parc Naturel Régional pour un outil économique (compétence Région) et ne pas achever le territoire par une chape écologique (compétence Etat).
Interdire les Parcs aquatiques et toute autre exploitation animale comme l' expérimentation "scientifique" et "cosmétique".
Encourager la plantation d'arbres en ville - trop peu de parcs - Supprimer des places de parkings et les remplacer par des grands bacs jardinières  Encourager le ravallement de facade d'immeuble en obligeant à la végétalisation  Végétaliser les toits d'immeuble  Obliger les grands entreprises à financer des projets écologiques - plantations d'arbres, création d'arbres  garder du bon sens et respecter les rythmes biologiques et saisonniers: par exemple ne pas vouloir manger des fraises en février ou mars!
je ne comprend pas qu'une société comme la notre continue à hypothéquer l'avenir de ses enfants en continuant à utiliser à tout prix l'énergie nucléaire malgré un parc vieillissant qui devient dangereux et une ignorance de le façon de traiter les déchets afférents à cette industrie.
Par exemple, il faut environ 2 ans en Allemagne pour avoir les autorisations pour un parc éolien, contre 4 ans en France.
Le budget ainsi épargné par les ménages pourrait être utilisé pour des services et des loisirs qui rempliront encore mieux les caisses de l'état en terme de TVA et d'impôts, puisqu'il ferait en priorité marcher des entreprises françaises où implantées en France : cinéma, restaurants, parcs d'attractions, tout en rendant les Français plus heureux et épanouis.
Il faut promouvoir l'alimentation végétarienne, sensibiliser sur le bien être animal, investir pour avoir un parc automobile électrique plus large, des bornes de recharge plus nombreuses, taxer les externalités négatives, taxer le kérosène, interdire la corrida  Je suis démarche par  des sociétés dans le cadre de financement par l' état de  l isolation des combles pour un Eur .quand je leur dis mes revenus au delà de 30000 Eur ils me disent que je n' y ai pas droit =c' est violent et injuste ,ne peut on pas avoir une aide progressive et que des revenus moyens ex 3500 net pour une personne puisse y avoir droit !
Dans notre commune, la municipalité a préféré utiliser des terres agricoles nobles pour créer un parc de concessionnaires automobiles, au projet de création d'une culture maraîchère pour les cantines de la ville.
Et, en France, que cela nous plaise ou non, le parc nucléaire existe et il est sera bien nécessaire d'assurer sa maintenance.
Développer les panneaux solaires (supermarchés, toutes les grandes toitures…  écoles, lycées, bâtiments publics… plus tout le parc des particuliers, propriétaires et locataires, offices HLM…) )faire aux propriétaires des propositions spontanées en exploitant GOOGLEMAP par exemple.
Il faudra certainement  faire décroître le parc nucléaire Français au profit du renouvelable, mais il est illusoire de s'en passer dans un proche avenir.
Aujourd'hui, l'état me propose une prime pour remplacer ma vieille voiture essence par une voiture d' occasion, moins vieille, mais Diesel vu le parc d'occasions ....c'est a dire une transition du pétrole, vers le pétrole.
taxer les propriétaires de yachts, de jet, supprimer progressivement  toute activité de loisir polluante ( motoski, moto de mer ..) , supprimer les éclairages publicitaires et autres  nocturnes ...stop aux associations qui bloquent le développement d'une énergie plus  propre ( ex le parc offshore de st nazaire..) interdire les éclairages publicitaires  Je souhaite la fermeture immédiate des centrales nucléaires dangereuses et de toutes les autres centrales avant 2022 avant reconversion des personnels Développement des énergies renouvelables géothermie biomasse solaire éolien...
De façon plus générale, fin de l'extension à tout va des zones commerciales sur des terres agricoles, notamment dans les zones déjà en excédent d'offre (ex à Rennes)  Encourager le développement de l' écotourisme et rendre plus écoresponsable le secteur touristique actuel (y compris dans les grands parcs d' attractions)  Rendre obligatoire pour tous les décideurs politiques (maires, présidents d' interco, de département, de région, parlementaires, ministres et hauts fonctionnaires) une formation sur le développement durable et ses applications (à leur échelle).
Pour redynamiser l' emploi en parallèle de la fermeture des filières obsolètes telles que les usines de voiture, les usines qui produisent l' électricité à partir de gaz ou d' énergie nucléaire, mener une grande campagne de formation aux métiers de la transition : fabriquer des vélos, des autobus ou des trains, entretenir un parc d' électricité solaire ou éolienne, entretenir une ventilation à double-flux avec récupération de chaleur, agriculteur en micro-ferme de permaculture, réparer des objets, etc.
Le parc nucléaire français est vieillissant et les gouvernements continue de le prolonger malgré les dangers, augmentant ainsi les risques et les investissements inhérents aux maintiens de ces activités.
A terme on va se rendre compte que l'on s'enferme dans une logique de devoir payer pour sécuriser et utiliser le vieux parc nucléaire, et que ce que l'on paye est trop cher pour avoir le budget de développer des alternatives.
Evaluer le cout réel des politiques de renouvellement du parc automobile, au nom d' une politique environnementale :  conserver un véhicule ancien, auquel on imposerait des contrôles techniques de pollution, - Soumettre l' ensemble des pesticides à des tests d' impact sur les pollinisateurs.
Les restrictions de circulation qui les touchent sont injustes et inefficaces car ils ne représentent plus qu'une très faible part du parc en circulation.
Le véhicule électrique qui nous est présenté comme le seul désormais acceptable est-il réellement aussi propre : ressources utilisées pour la production des batteries, capacité de production d'électricité et capacité du réseau pour assurer la charge d'un parc de véhicules électriques alors que les périodes de grand froid génèrent déjà des problèmes d'approvisionnement, nocivité pour la santé du champ électrique dégagé pendant la charge de la batterie lorsque le véhicule stationne dans un garage attenant à l'habitation ?
Il faut les développer techniquement pour qu'elles prennent réellement une place conséquente dans l'ensemble du parc automobile.
Et combien pour un parc nucléaire, sans compter le traitement des déchets qui n'entre toujours pas en compte dans l'empreinte écologique et la rentabilité de cette énergie.
Développer l'Eolien et les parcs solaires    Mener une réflexion (individuelle et collective) sur notre société de consommation, nos façons de consommer, les incidences de chacun de nos actes sur l'environnement.
En ne faisant que des actions simples, apprenantes pour tous, bonnes à la fois pour la planète, le portefeuille des habitants et l'économie du  pays: 1- nos maisons et immeubles sont des passoires thermiques , gaspillant à la fois les ressources de la planète et le pouvoir d'achat des occupants ou le bénéfice des entreprises: nous sommes certains de ne pas nous tromper , d'être à la fois dans la transition écologique et le dynamisation de l'économie en réhabilitant sur le plan de l'isolation le parc de logements anciens.
Creer un ministère de l'antigaspillage et de l'exemplarité  Aider à financer la recherche et l'installation de parc d'hydroliennes permettant de générer une énergie importante et prédictible temporellement.
Conserver le nucléaire tant que les énergies de remplacement ne sont pas au point  La France a la chance d' avoir un parc qui lui permet une certaine autonomie énergétique ( même si on achète l' uranium ) ; la conserver en attendant que les énergies de remplacement soient au point semble une solution de gestion de bon père de famille  concernant le compteur "intelligent" LINKY - respecter le libre-choix de l' utilisateur et NON l'imposer comme c'est le cas aujourd'hui.
Il faut construire massivement ( à neuf ou en récupérant dans le parc existant) des logements sociaux 'écologiques' près des zones d'activité et centre-ville (et dans les villes universitaires des logements pour les étudiants).
Rendre l' environnement accessible pour pratiquer une activité physique régulière gratuite  dans un espace naturel (courir/marcher dans une forêt, un parc, la plage, la montagne…) même en ville.
La position gouvernementale (fermeture des centrales à charbon, maintien d'un parc nucléaire décarboné) me paraît pragmatique.
Pour une augmentation significative du parc d' ici à 2030, nous devrions déjà être en train d' investir massivement sur l' augmentation de la capacité de production et de distribution pour être au rendez-vous.
Interdire le glyphosate, les pesticides afin de protéger la santé des humains et la biodiversité Revoir la formation des agriculteurs pour les orienter vers une agriculture raisonnée et bio Privilégier une agriculture avec moins de production mais plus de qualité et bio, les marchés à l'étranger en découleront Taxer le carburant pour les avions, camions et bateaux Prendre des dispositions pour  diminuer progressivement la part du diesel dans le parc automobile, car les nouveaux diesels émettent des particules plus fines et donc plus dangereuses pour la santé Rester toute l'année à l'heure d'hiver, ce qui convient beaucoup mieux aux adultes, enfants et zones rurales  arrêtons de défigurer nos campagnes avec des éoliennes pour une production dérisoire à  un coût exorbitant.
Sans démondialiser notre société, je pense qu'il est temps de comprendre que la planète n'est pas un énorme parc d'attraction à destination des plus riches et qu'il faut limiter le trafic aérien et maritime qui génère une pollution monstrueuse.
D' autre part, si nous voulons sortir du nucléaire, des énergies fossiles, il est indispensable que nous puissions réaliser des parcs éoliens, équiper nos chutes d' eau, créer des installations de méthanisation et bien d' autres investissements qui sont nécessaires pour maintenir un niveau suffisant de production d' électricité.
Réduire l' emplacement réservé aux automobiles dans les zones commerciales et industrielles, sur les parkings des entreprises et des administrations, au profit des parcs à vélos et trottinettes.
Réduire l' emplacement réservé aux automobiles dans les zones commerciales et industrielles, sur les parkings des entreprises et des administrations, au profit des parcs à vélos et trottinettes.
C'est pour le moment un cauchemar pour la Province (80 kmh, parc de diesel, voiture obligatoire).
La Mairie pourrait avoir un parc de voitures électriques à louer, ou un système de taxi qui serait établi soit avec les professionnels, ou directement avec la Mairie, pour les personnes qui ne possèdent pas de voiture.
Arrêter de laisser tous les pouvoirs aux GAFAM et grandes multinationales qui exploitent et détruisent l'environnement sans jamais être inquiéter, et leur faire participer grandement  à des grands plans de lutte contre le déclin de la biodiversité et le déséquilibre environnementale  Relancer les grands projets d'énergie renouvelable en France (Eolien offshore, parcs solaires, ...)  Tous les toits du pays devraient être équipés de panneaux en vue de récupérer de l'énergie solaire qu'ils reçoivent.
Outre qu'il faut en avoir les moyens, les loueurs ne pourraient pas entretenir un parc immense utilisable seulement deux mois dans l'année.
Elle doit être visible et s'exprimer en priorité dans les espaces publics, pour sensibiliser la population la plus large : utilisation exclusive de bois et matériaux naturels pour le mobilier urbain, interdiction de laisser les vitrines des magasins allumées la nuit, mise en place de lampadaires à détecteurs de mouvement dans les rues, poubelles de recyclage et composts utilisables partout, y compris dans la rue et les parcs publics, replantation d'arbres, diversité des végétaux  plantés et tonte non systématique sur tous les espaces verts, indicateurs de biodiversité et leur évolution visibles dans la rue (compteur d'insectes, etc),  etc.
Obliger les constructeurs automobiles à ne fabriquer que des voitures vertes et pas uniquement des modèles de luxes et les obliger à reprendre le parc automobile existant selon un barème à déterminer.
De très nombreux point : - production de légumes et fruits en ville - éducation pour la réduction du gaspillage alimentaire - éducation pour la réduction de la consommation de viande   "Plus de banquise, moins de banquiers", pour reprendre le slogan du jour de la manifestation des jeunes pour la planète que l' on peut traduire par « transparence totale sur les investissement incompatible avec la préservation de l' environnement (Climat, santé, biodiversité …)  Remplacer tout le parc de cars sur le territoire par des véhicules électrique   Il y a à prendre du recul sur les problèmes environnementaux posés au niveau de la planète, que le pays ne peut pas régler seul.
Un facteur de charge trop faible  Le facteur de charge du parc éolien français n' est pas glorieux.
plus de train et de bus en province car il y a des endroits si vous n'avez pas de voiture vous ne pouvez rien faire, les personnes âgées ont du mal à se déplacer mais on ne les aide pas assez dans certains endroits  L'état et les collectivités publics possèdent un parc de bâtiments anciens très énergivores.
Développer les parcs éoliens en mer; baisser les coûts des panneaux solaires pour les particuliers; lutter contre la pollution lumineuse; réduire les déplacements du gouvernement : l'itinérance mémorielle, la présence du chef de l'état dans de nombreux débats sont des dépenses financières et économiques pas vraiment nécessaires.
Nous sommes en limites des possibilités de production pour les utilisations actuelles, il est impossible de brancher un tel parc de véhicules en plus actuellement.
Eviter de dépenser des fortunes en subventions et investissements pour favoriser de mauvaises solutions (voitures à batterie peu utilisables sauf en ville et présentant un bilan global nul en CO2 sur leur durée de vie, éoliennes)   C'est de vent pour mettre des taxes et oublier le pouvoir d'achat; Les parcs éoliens en mer sont une aberration et on insiste, les centrales à lignite ou charbon polluent lors des vents d'Est mais il ne faut rien dire; on ne sait pas comment on se débarrassera des batteries des voitures électriques et on fait des voitures électriques en important les matériaux de Chine, un des pays les plus polluants; l'Inde ne veut pas réviser ses centrales, etc....stop à l'enfumage écologique pour masquer l'inaction sur l'immigration, le coran, les zones de non-droit et le pouvoir d'achat, les problèmes concrets.
Le parc de centrales nucléaires en France est un FORMIDABLE AVANTAGE qu'il faut préserver et amplifier par de nouvelles technologies plus "soft".
Avoir une politique de l'aménagement du territoire, faire appliquer les lois existantes (exemple loi du Littoral), réguler les permis de construire pour faire arrêter le bétonnage des terres agricoles (centres commerciaux, parc de loisirs... ), développer les parcs naturels, revoir les aides à l'agriculture non industrielle, renforcer la protection des forêts.
A) Si on prend l'exemple du véhicule électrique qui peine à percer car: 1°) son coût 2°) il ne convainc pas écologiquement à cause du lithium notamment, ...et qui ne se généralisera probablement pas dans son état actuel car: 1°) rareté des matières premières 2°) impossibilité de recharger un parc entier de véhicules, nos centrales étant déjà au taquet l'hiver!
Enfin si le nombre de ces véhicules est minoritaire comme semble l'indiquer la Maire de Paris (8% du parc), alors cette mesure est d'une efficacité douteuse, en impactant uniquement sur ceux qui n'ont pas les moyens de renouveler leur véhicule elle est tout simplement antisociale.
Enfin si le nombre de ces véhicules est minoritaire comme semble l'indiquer la Maire de Paris (8% du parc), alors cette mesure est d'une efficacité douteuse, en impactant uniquement sur ceux qui n'ont pas les moyens de renouveler leur véhicule elle est tout simplement antisociale.
Ici, le financement d'un parc naturel pour protéger la biodiversité, là, le financement d'une nouvelle piste cyclable loin des voitures, ailleurs, la préservation du littoral, du paysage, encore ailleurs, l'isolation thermique d'un batiment ou l'installation de panneaux solaires?
LES VOYAGES TOURISTIQUES EN AVION A L AUTRE BOUT DU MONDE ME HERISSENT COMPLEMENT, AINSI QUE LES CROISIERES  -Si vous voulez que les francais polluent moins avec leurs véhicules, les constructeurs français et l'Etat se doivent de mettre les bouchées doubles pour sortir rapidement des voitures plus écologiques notamment à moteur à hydrogène ; ces véhicules chers dans l'instant seraient abordables via une production de masse et une baisse de la TVA pour ce type de véhicule, baisse de TVA temporaire le temps de rééquiper le parc français      Il est clair que si nous voulons prendre le problème à bras le corps, c' est tout un mode vie qu' il faut réinventer, changer notre rapport à  l' espace mais aussi au temps.
Il va bien falloir renoncer au pétrole et  pour cela la France a une chance unique : son parc de centrales nucléaires.
faciliter l'auto-production d'électricité par les particuliers et les entreprises,    - simplifier les autorisations d'installation des parcs éoliens quitte à accepter quelques nuisances visuelles.
Supprimer des jours de chasse  Créer de nouvelles zones protégées de type parc régional / national dans lesquelles les interventions humaines seraient limitées au profit de la biodiversité.
L'énergie solaire par nature "répartie" n'a rien à faire sur des réseaux de distribution électrique ; sa production doit être utilisée sur place ; les surplus pouvant servir à fabriquer de l'hydrogène ou à charger des batteries.... Avant d'imposer l'installation de parcs d' Eoliennes communiquer le vrai bilan des parcs existants.
Miser sur les économies d'énergie devrait être la Priorité absolue avec une remise en état et à niveau du parc immobilier.
Preuve en est l' édification de parcs d' éoliennes qui défigurent le paysage avec des milliers de tonnes de béton enfouies dans le sol alors que la pertinence énergétique ne semble pas avérée.
Recentrer le débat et l' action sur les gros pollueurs : fret maritime, croisière touristiques, aviation, transport en camion plutôt que ferroutage, industries au lieu de vouloir à tout prix lever plus d' impôts ou générer du volume économique par le biais d' un changement de parc automobile privé d' un impact léger au niveau mondial!
Encadrer plus sévèrement les PLU afin que pour chaque surface constructible, la surface équivalente soit réservée à la Nature (pas un parc ou un espace vert pour les Hommes non, un espace pour la Nature !!!)
Il n'y en a pas besoin alors que nous disposons d'un parc nucléaire qui permet à la France d'afficher un bilan carbone envié.
Transport du fret par train , par voies fluviales ( donc remise en état des canaux )  Transport urbain par câble téléphérique moins onéreux à installer et en coût de fonctionnement   Pourquoi est-il quasiment impossible de faire sortir un parc d'éoliennes en mer en France, contrairement à tous nos pays voisins?
Eviter de sacrifier aussi brutalement le diesel, en tenant compte malgré tout de ses avantages et de son potentiel d'amélioration : moindre consommation, moins de CO2 (certes plus de particules mais il faut avoir une vue d'ensemble)... ainsi que des impacts sur le parc, les ménages, l'industrie ... ça ne peut se gérer là encore qu'avec cohérence et progressivité.
je suppose qu'on attend que nos industries automobiles nationales aient fini leur tardive transition avant d'agir sur ce levier qui est, factuellement, énorme, compte tenu du parc automobile professionnel.
Mise en place de chauffe eau solaire sur l' ensemble du parc immobilier public, prioritairement les équipements de santés et sportifs  - remplacement des équipements au fioul par des équipements en énergies locales (énergie solaire, bois énergie) sur l' ensemble du parc immobilier public  respectons notre environnement et soyons civiques !
Si on remplaçait toutes les voitures en France par des voitures électriques, il faudrait ajouter au parc électrique français l'équivalent de 10 EPR pour produire toute l'électricité que les véhicules consommeront.
Développer le concept des jardins ouvriers, planter des arbres fruitiers accessibles à tous dans les parcs et jardinc publics, qui demandent peu d'entretien et permettraient daux plus démunis de manger sainement.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il faut des indicateurs et il faut les publier: - qualité de l'air, taux de CO2 dans l'air - quantité de plastique dans l'environnement - nombre d'espèces animal disparues sur l'année  En 2020 avec le renouvellement du parc automobile, 80% des véhicules diesels qui rouleront respecteront les normes euro 5 et euro 6 avec des niveaux de pollution équivalents à ceux des véhicules essence en norme euro 5 et euro 6.
Dans le domaine de transport, il faudra passer à la modernisation des véhicules existants car il est impossible de changer le parc de véhicules rapidement.
Je voudrais également que soient annulés les projets comme la mine d' or en Guyane, les nouvelles autoroutes, le barrage de Caussade, les Center parcs, europacity etc  La société Transpod va installer un prototype d'Hyperloop, train subsonique imaginé par Elon Musk, près de Limoges, deuxième site d'expérimentation après Toulouse.
agir vite et sur du long terme ça devient urgent  il faut améliorer impérativement d'autres moyens alternatifs de transports et mettre sur le marché dès maintenant les voitures écolo et financer les parcs d'éoliennes, taxer les usines nucléaires, améliorer profondément les systèmes de tri et recyclage, financer des usines hydrauliques et investir dans l'énergie renouvelable/verte  Une meilleure connaissance des aides financières existantes pour aider les particuliers à réduire leur consommation énergétique, notamment en améliorant l'isolement des maisons individuelles  Le grand mensonge de Note Dame des Landes  Le vrai problème est la croissance du trafic aérien.
C'est à l'Etat et non pas à des entreprises commerciales privées, de prendre en charge ce type de projet comme pour toute infrastructure d'intérêt général , qu'il assume ses choix politiques et ses responsabilités en gérant le développement de la filière éolienne de façon officielle et transparente en concertation avec les municipalités et leurs habitants, car quand il sera temps de démanteler ces machines, ce n'est certainement pas le promoteur qui a fait signer le bail emphythéotique et qui aura revendu le parc à un autre exploitant qui l'assumera, compte tenu de la somme dérisoire qu'il est sensé provisionner pour le démantèlement (50.000 euros / éolienne) alors que le moindre devis de démantèlement dépasse les 400 000 euros sans compter le socle en béton de + de 1200 m3 qui restera enfoui ad vitam aeternam rendant les terres stériles sur toute cette surface.
En revanche il est indispensable de veiller à la très haute qualification des entreprises et des personnes qui gèrent et surveillent notre parc .
Cela organisation demande à être pensée, organisée et sécurisée mais il existe déjà des cas de ce type :  A titre d' exemple on peut regarder ce qui a été mis en place dans le parc naturel régional des Grands Causses dans le sud de l' Aveyron (L' EXPRESS du 26 décembre 2018).
La repercussion sur les loyers doit etre encadree, quitte a se priver d' une faible partie du parc immobilier locatif.
La repercussion sur les loyers doit etre encadree, quitte a se priver d' une faible partie du parc immobilier locatif.
Favoriser l agriculture biologique Favoriser les petits producteurs locaux Interdiction des produits dangereux pour l environnement désherbant, engrais,  Favoriser une cantine 100 % bio Favoriser les pistes cyclables  Les parcs et espaces verts  Favoriser les constructeurs écologiques  Il faut aussi pleinement investir, utiliser et expliquer comment utiliser (retraites, etc.) la technologie qui peut grandement nous aider dans ce domaine     imposer sur chaque bâtiment public la pose de panneaux solaire ainsi que la couverture en panneaux solaire des parkings dans les zones commerciales et des toitures des ces grandes surfaces    Conserver absolument la limitation à 80 km/h, limite le carnage routier.Arrêter l'inflation de taxes sur les factures d'électricité qui enlèvent la volonté d'effort d'économies d'énergies (les taxes environ 40% de la facture !).
Les voitures  ainsi retirées du parc devront aller réellement à la casse et non pas se retrouver en Afrique ou dans les pays de l' Est, ce qui ne fait que déplacer la pollution de la planète.
remplacer le parc des voitures sans permis, qui s'avère ruineux pour les utilisateurs, par des petits véhicule de série "bridé".
On a tuée notre industrie automobile, en 2025/30 notre parc sans ira dans nos pays voisins , à bas prix , on va permettre à des millions de gens d' acc À la voiture et la pollution nous reviendra  Il faut une vraie information (contre les fake news et les sceptiques ):  Pourquoi pas un site qui regroupe tous les problèmes écologiques vérifiés indissociables de notre pays ( production en Chine, exploitation minière, énergie grise, surpêche )  en construisant avec les ONG qui ont accès à toutes les informations.
Il va être très difficile et long pour faire migrer le parc de voitures particulières d'un parc de voitures à moteur thermique à un parc à moteur propre.
Ne peut on pas imaginer un dispositif qui traite l'ensemble des flux et du stock du parc automobile  - les véhicules très anciens et très polluants : le bon outil me parait être la prime à la casse  - les véhicules récents mais exclusivement thermiques : obliger les constructeurs à travailler sur l'adaptation de leur moteur à des carburants propres : éthanol/méthanol/ etc.
Interdiction progressive des animaux dans les zoos/parcs aquatiques qui ne sont pas dans leur région/environnement d'origine.
Au pays-bas, la création d'une route passe d'abord ou n même temps par la réflexion d'une mise en place d'une alternative à la voiture (pistes cyclables et voies fluviales), Par ailleurs, au Pays-Bas toujours, l'entretien des bas-cotés des autoroutes sont effectués par des moutons avec des parcs itinérants, l'idée pourrait être reprise en France  Bonus malus pour les collectivités locales et entreprises en fonction de leurs engagements.
en terme d'énergie, s'engager vraiment dans la sortie du nucléaire et plutôt que d'installer des parcs éoliens énormes défigurant les paysages, sources de nuisances sonores (je sais de quoi je parle nous en avons 7 derrière la maison), de spéculations financières (promoteurs privés démarchant les gros agriculteurs), l'Etat devrait coordonner la transition énergétique et la sortie du nucléaire en renationalisant EDF et dans la mesure du possible doter chaque maison individuelle d'une petite éolienne alimentant le domicile, (idem pour les centres commerciaux, hopitaux, ) et le surplus serait réinjecter dans le circuit général (l'énergie tout comme l'éducation, la santé, les transports publics ne devraient pas être considérés comme une source de profit  et de bénéfices financier, servir les intérêt financiers de sociétés/entreprises particulières  mais uniquement servir l'intérêt général; la captation d'énergie par geothermie devrait davantage être soutenu par l'Etat également car pour fabriquer les éoliennes et panneaux solaires nous avons recours aux terres rares qui sont une catastrophe environnementales,   4/ en terme d'économie d'énergie et de pollution lumineuse obligation pour toutes les communes quelque soit leur taille (hormis peut-être les grandes métropoles où il y a de la vie et des activités nocturnes non stop, je pense à Paris, toulouse, Bordeaux...) d'éteindre l'éclairage public au minimum 4 h par nuit , d'éteindre les panneaux publicitaires de 22 heures à 8 heures,( pour le coup cela concerne surtout les grandes agglomérations, y en a marre du matraquage publicitaire)  5/S'agissant de l'eau, ressource précieuse, chaque commune devrait au maximum récupérer les eaux de pluie provenant des toitures des bâtiments publics (mairie, école, bibliothèque, caserne des pompiers, gendarmerie, etc...  )à l'intérieur de bassins, puits, cuves... pour ensuite se servir de ces eaux pour les sanitaires, l'arrosage des espaces verts municipaux, fournir de l'eau aux pompiers, etc.  6/L'Etat devrait lancer un grand plan pour le recyclage de nos appareils électro-ménagers, portables , ordinateur et développer l'économie du recyclage pour que nous achetions des appareils made in france construit à partir de matériaux recyclés, lutter aussi contre l'obsolescence programmées de la plupart de nos biens de consommation technologiques (voitures, portables, ordinateurs, électro-ménagers... ), développer des ateliers de réparation par commune où chacun pourrait ramener nos objets et les faire réparer plutôt que de les jeter (cela crée de l'emploi, youpi!!!!)
Apporter un fort développement à la production d'énergies renouvelables (éolien, solaire, géothermie, …) à l'échelon national - Facilitation et aides financières pour la mise en place d'utilisation groupée d'énergies renouvelables à l'échelon local (quartiers, communes...) : installation de parcs éoliens, de sites de panneaux solaires, utilisation de la géothermie, ...
La promotion du remplacement du parc automobile par des voitures électriques est pour moi un leurre.
Pour réduire le parc de véhicules diesel, la solution la moins couteuse en poids carbone aurait été de faire arrêter la production des véhicules de ce type et de  laisser ceux qui existent finir normalement leur vie.
Aujourd'hui, les constructeurs automobiles devraient donc être les premiers à supporter financièrement le renouvellement du parc automobile des particuliers lors de la restitution de leurs véhicules diesel pour des véhicules hybrides ou électriques.
Prendre des décisions fermes et surtout cohérentes avec l' intérêt de la planète : - Programmer la fermeture des centrales nucléaires, - Se refuser de s‘approvisionner en électricité auprès de centrales à charbon implantées à l' étranger, - Développer les centrales hydroélectriques, - Développer les parcs d' éoliennes et de panneaux photovoltaïques.
INVENTONS UN ECOTOURISME A L'EXEMPLE DES PARCS AFRICAIN.
je voulais aborder le sujet de la voiture électrique qui ne me parait pas être une solution écologique à long terme: j'ai lu plusieurs articles qui affirmaient que le bilan carbone d'une voiture électrique est aussi mauvais qu'une voiture diesel, on peut le comprendre:  si à terme, tout le parc automobile français est électrique , nous devrons faire face à une énorme consommation électrique ( comment la produire en se passant des centrales nucléaires?
Intervenant régulièrement dans le parc immobilier locatif, je confirme l'immense chantier à entreprendre pour la mise à niveau et en conformité de nombres de logements; certains mériteraient plutôt le nom de taudis appartenant à des propriétaires qui privilégient le profit à court terme, sans aucun scrupule ni respect des textes ni des locataires.
Les canaux ne servent plus qu'à la plaisance et les voies ferrées sont devenues des voies vertes.......Veut - on transformer la France en parc d'attraction?
Rétablir la taxe carbone et encourager l'achat de vehicule moins polluants      il faut arrêter de bétonner la France et arrêter de délivrer des permis de construire (pour des parcs d'attraction ou centers parcs, stades peu utilisés ..., programmes immobiliers qui ne servent que les intérêts des promoteurs par exemple) ; il faut préserver les terres cultivables autour des villes pour nourrir LOCALEMENT les populations ; il faut arrêter les modèles agricoles industriels hyper polluants ; il faut favoriser le bio français qui créée des emplois ; il faut imposer aux grandes exploitations agricoles des espaces arborés et de bio diversité ; il faut arrêter les pratiques d'utilisation du glyphosate et équivalents ; il faut consigner les bouteilles de verre, plastique et canettes ; il faut imposer aux fabriquants de scooter et motos des normes beaucoup moins polluantes (air) et bruyantes - il faut imposer de ne plus éclairer les immeubles de bureaux la nuit - pour l'éclairage public la nuit, il faudrait utiliser les systèmes qui s'allument au passage d'une personne ou d'un objet au lieu d'éclairer à perte toute la nuit des rues désertes ; il ne faut plus permettre à des sociétés étrangères ou états étrangers (ex : Chine) d'exploiter des terres françaises ;  AUTONOMIE Alimentaire oblige - il faut développer le RECYCLAGE de toutes les matières ;   L' engouement pour les voitures électriques va créer la tentation de prolonger les centrales nucléaires mortifères et budgétivores en France.
L' État ne sait pas comment réduire le déficit mais on a décidé de jeter plusieurs milliards d' euros par la fenêtre en fermant Fessenheim, pour un risque epsilonesque et sans tenir compte de l' Agence de Sureté du Nucléaire, un organisme qui est pourtant de grande qualité Plus d' une centaine de milliards d' euros ont été dépensées pour mettre en place des sources d' énergies intermittentes et non pilotables dont on sait qu' elles doivent être complétées par d' autres moyens souvent producteurs de CO2 (turbines à gaz) On passe à peu près grâce à notre parc hydraulique qui est pilotable et comprend même des step.
Les projections sur le développement des ENR semblent supposer que l' on remplace la puissance installée du parc nucléaire par des ENR.
Est-on encore à l' heure des investissements industriels de masse, comme les parcs éoliens en mer ?
a/ POUR PRENDRE L' EXEMPLE DE L' ÉOLIEN EN MER : les 6 parcs éoliens en mer prévus dans le cadre des deux premiers appels d' offres coûteront aux contribuables 25 milliards € sur 20 ans.
b/ Quand bien même le tarif d' achat de l' électricité de ces 6 parcs a été renégocié, il demeure trois fois plus élevé que le prix actuel du marché (150 €/MWh versus 50 €/ MWh).
Il serait sain d' être informé des réels enjeux des parcs éoliens en mer dont la France entend se doter – avec des technologies allemandes et américaines.
(Le premier parc éolien en mer européen a été mis en service au Danemark en 1991 et d' ores et déjà des opérateurs européen proposent un prix comparable à celui du marché lors d' appels d' offres en mer du Nord).
ACCORDER LA LUTTE CONTRE LE CHANGEMENT CLIMATIQUE À LA PRÉSERVATION DE L' ENVIRONNEMENT MARIN NATUREL ET HUMAIN  Pour les projets de parcs éoliens en mer, l' impression prévaut que les enjeux énergétiques ont été systématiquement privilégiés par rapport aux enjeux environnementaux.
De l' autre : l' utilisation de terres rares (25 000 tonnes pour un parc de 62 éoliennes) extraites dans des conditions environnementales discutables ; la difficulté de recycler les pales en matériaux composites ; des travaux de génie civil (forage, bétonnage, arasage, enrochement…) perturbant le milieu marin (biotope et biocénose) parfois classé en parc naturel ; des installations influant sur les courants marins et sans doute sur l' érosion trait de côte ; éventuellement du bruit, et des infrasons, perturbant les populations riveraines ; des obstacles pour les oiseaux marins et migrateurs ; l' entrave à la pêche artisanale ; l' atteinte au littoral par la construction d' équipements industriels hauts comme des tours de bureaux alors que la loi sur le littoral est extrêmement restrictive quant aux constructions en bord de côte ; la dégradation du paysage.
b/ NE SERAIT-IL PAS SAGE, AU REGARD DU PRINCIPE DE PRÉCAUTION, D' ÉVALUER LES EFFETS CUMULÉS  SUR L' ENVIRONNEMENT DES 6 PROJETS DE PARCS ÉOLIENS EN MER AVANT DE LES LANCER POUR S' ASSURER QU' ILS SONT RÉELLEMENT VERTUEUX ?
Il serait judicieux également d' ÉTUDIER LES INTERACTIONS DE CES PARCS AVEC LES AUTRES ACTIVITÉS D' EXPLOITATION INDUSTRIELLE DU MILIEU MARIN telle l' extraction de granulats.
L' installation de parcs éoliens en mer nécessite de grands travaux de génie civil, dans un milieu vulnérable, qui rappellent un peu ceux menés au XXe siècle en France pour édifier des barrages hydroélectriques.
Les parcs éoliens en mer précipitent sa mort : ils enlèvent aux marins leurs aires de gagne-pain, sans compter qu' en phase de construction, ils feront fuir les poissons.
(aujourd'hui c'est la jungle), un prix raisonnable adapté à l'usage, une augmentation du nombre de bornes calée sur la croissance du parc, le respect des places de recharge par tous les usagers (éducation et sanctions).
en revanche des parcs offshore et de grande taille peuvent avoir du sens.
Interdire notamment la chasse dans le parc des Cévennes et le parc des Calanques .
Cette aide doit être dégressive au fil des années afin d' inciter les utilisateurs à changer de véhicule dès aujourd'hui - Vérifier que les véhicules mis en destructions soient réellement détruits et non exportés (contrôles ou procédures à renforcer, car ce n' est pas le cas) - Prêt à taux zéro (pour les ménages les plus faibles) pour l' acquisition d' un véhicule plus propre en remplacement d' un véhicule polluant Il faut de même traiter le parc de poids lourds et les véhicules des PME et artisans.
Réduction des emballages  Dans les parcs publics, écoles, maisons de retraite  : planter de arbres fruitiers et des légumes  Développer le transport ferroviaire pour le transport de marchandises  Favoriser la consommation des produits de saison,  locaux   Limiter la consommation de sel dans les produits de consommation  Interdire les lâchers de ballons  interdire la vaisselle jetables en plastique  Interdire la corrida et protéger au mieux toutes les espèces animales et végétales  Faciliter la circulation ( pistes cyclables ou trottoirs en l'absence de piste) des nouveaux moyens de locomotion (trottinette électrique...)  Permettre de débloquer son épargne salariale pour effectuer un achat de véhicule propre,  de changement de système de chauffage plus écologique, d'achat de panneau voltaique...
Etablir des partenariats entre les parcs immobiliers privés et les bailleurs sociaux.
Garder la terre , la campagne , pour le reboisement , la culture et l'élevage extensifs , le maraîchage , pour l'Agriculture en général , les parcs naturels , et non pas pour les panneaux photovoltaïques .
Chercher le consensus ou regrouper des parcs éoliens sans dissémination d'éoliennes partout.
Favoriser les parcs de panneaux solaires quand ils ne sont pas visibles d'un site touristique ou parc naturel.
Proposition n°6 : - Engager une politique de soutien à la rénovation thermique intégrale des bâtiments (type Institut Négawatt, car c' est plus efficace qu' une rénovation par étape) sans condition de ressources, pour améliorer l' intégralité du parc immobilier y compris le parc locatif privé.
de parcs d'éoliennes ou de champs de panneaux solaires.
Lancer un vaste programme d'isolation de l'ensemble du parc immobilier.
Il faut arrêter de pousser à l'achat de véhicule 100% électrique, c'est la fausse bonne idée car elle nécessitera de construire de nouvelles centrales nucléaires pour assurer l'alimentation de ce parc, ce qui génèrera des déchets radioactifs ; il faut plutôt favoriser le développement du moteur à eau et à hydrogène Il faut développer l'exploitation de l'énergie marine qui est renouvelable et disponible tout le long de nos cotes  Les pollueurs doivent être les payeurs   Il y a des recherches et des expérimentations faites depuis des décennies par des lieux comme Findhorn, en Ecosse, des associations comme les Colibris, en France.
Un Droit entraîne un Devoir, un Devoir accorde un Droit avec cinq couples  fondamentaux et effectivement appliqués :  Liberté <> Respect de la Loi  Chaque citoyen a le Droit de voir ses libertés individuelles protégées par la Loi (sans distinction de race, sexe, religion, âge, handicap, opinion politique, …)  Chaque Citoyen a le Devoir de respecter la Loi en vigueur, comme celui de lutter pacifiquement afin de l' amender si elle ne protège pas les libertés essentielles pour certaines personnes   Accès aux Services Publics <> Engagement Citoyen  Chaque citoyen a le Droit de bénéficier des Services Publics disponibles (Education, Justice, …)  Chaque Citoyen a le Devoir de s' engager au sein de sa société et, à ce titre, d' être disponible et assidu pour l' exercice efficace des Services Publics (éducation publique, vote démocratique, jurys populaires, …)  Accès Emplois publics/privés <> Travailler  Chaque citoyen a le Droit d' avoir accès à tous les emplois publics et privés selon ses capacités et motivations personnelles  Chaque Citoyen a le Devoir de travailler dans la mesure de ses capacités et en fonction des emplois possibles   Bénéficier de la solidarité <> Contribuer  Chaque citoyen a le Droit de bénéficier de la solidarité publique selon ses besoins vitaux  Chaque Citoyen a le Devoir de contribuer aux besoins de la solidarité collective dans la mesure de ses capacités (temps, argent, …)  Qualité de vie <> Protection de l' environnement  Chaque citoyen a le Droit à une qualité de vie adaptée aux réalités de la Nature et aux besoins légitimes de la vie en Société  Chaque Citoyen a le Devoir de connaitre et respecter la Nature et de lutter pour que nos Sociétés transmettent un environnement sain aux générations futures, en minimisant leur « empreinte »  Eduquer les enfants à l'environnement et leur apprendre les bons gestes; Aider au développement de l'agriculture locale (AMAP, marchés, ...) Développer le nettoyage collectifs des lieux communs (cours d'eau, parcs, ...) Supprimer les pesticides tueurs d'insecte (et perturbateurs endocriniens) Développer des études standard, partout en Europe (sur les mêmes conditions / paramètres) sur des sujets liés à l'environnement (OGM, perturbateurs endocriniens, ...) Légiférer sur la pollution lumineuse --> imposer l'extinction des éclairages de bureau, magasins, ville la nuit Remettre des haies sur les parcelles cultivées Développer les zones de protection de la faune et de la flore Faire renaitre les centre ville pour limiter les déplacements hors de la ville Développer les pistes cyclables sures (dans les zones urbaines uniquement) faire payer une vignette autoroute pour les étrangers (comme en suisse) isoler les bâtiments publics Installer des panneaux photovoltaïques sur les toits des bâtiments publics Faciliter la production "locale" d'énergie Inciter les entreprises à recycler Imposer 1/2 journée en ville sans voiture Lutter contre l'obsolescence programmée développer les filières de recyclage Financer les recherches d'énergies nouvelles, gestion des déchets, ...
Donner une identité juridique aux sites protégés (Parcs nationaux, régionaux, locaux), aux fleuves, rivières et lacs de France comme pour le fleuve sacré des maoris et le fleuve Gange ainsi que récemment le lac Erié, afin de pouvoir les protéger devant le justice et d'avoir le droit de se défendre contre les pollueurs.
Je traverse à vélo un immense parc tous les matins afin de me rendre au travail.
suppression  chasse  à courre,rattachement,vu sa dangerosité de l'office de la chasse au ministère  de l'intérieur, interdiction  de la chasse  dans les parcs  nationaux, communication publique temps réel de la présence   de chasses afin de sécuriser l'espace public,interdiction de l'élevage  de gibiers (  30 millions par an),création de zone  urbaine sans uber ni vtc, création d'une police de l'environnement agissant sur la chasse, les pollutions  énergétiques,agricoles,les déchets -  de tout niveau, réévaluation  (x5) des amendes et peines   pour  atteinte  à l' environnement (chasse-permis,déchet...)  La taxe carbone a déclenché un mécontentement car il n'y a pas eu d'alternative en contrepartie, notamment pour les ruraux.
Le Risque financier lié au nucléaire, au vieillissement du parc de centrales, doit être exposé en toute transparence et suivi.
Le prix de l'électricité d'origine nucléaire ne reflète pas son coût : la disponibilité du parc nucléaire ne peut que diminuer avec le réchauffement des fleuves, le coût du retraitement pris en compte est ridiculement bas.
La repercussion sur les loyers doit etre encadree, quitte a se priver d' une faible partie du parc immobilier locatif.
La repercussion sur les loyers doit etre encadree, quitte a se priver d' une faible partie du parc immobilier locatif.
Il faut vraiment investir en accompagnant les industriels pour aller plus vite vers la transition écologique (pile à combustible qui semble être la meilleure alternative aux gros moteurs thermiques (bateau, train, camion, avion, voiture) Il faut également accompagner les exploitants agricoles pour produire bio et du vrai bio Protéger la nature et parcs naturels par rapport aux promoteurs ou industriels sans dérogation   incitation pour les usages domestiques d'utilisation d'appareils électriques, sur batterie, plutôt qu'à essence (tondeuse, taille haie), moins de pollution sonore également !
Par exemple ne surtout pas faire de parcs éoliens dans des zones sensibles (parcs nationaux bien sûr mais aussi parcs naturels régionaux, réserves naturelles, zones Natura 2000, ZNIEFF, près de monuments classés et à moins de 15kms de sites naturels classés...).
Garder le 80km/h,favoriser les agriculteurs bio,arrêter l'épandage de produits toxiques    Que  la préservation de  la  biodiversité devienne une  priorité  au niveau régional ,  national et  européen.Faire  un  Grenelle de la biodiversité  avec  les solutions  pratiques qui  doivent  en  découler  en  termes  de choix  économiques : interdiction de tous les    pesticides  tueurs  d'abeilles , interdiction de l'agriculture  extensive ,   destructrice  des niches  ecologiques ,  développement et  extension  des parcs  naturels régionaux ,privilégier   le rail  et le ferroutage,  et limiter  les plans  autoroutiers .
Ras le bol des parcs de 4-5 éoliennes qui souillent le paysage dans nos campagnes.
J'ajoute un point important : il faut absolument garder et améliorer notre parc nucléaire .
Tenir les promesses de la campagne et ne faire une politique en trompe l'oeil qui a conduit N. Hulot à quitter le gouvernement  Comme il existe des journées de la femme, de la musique, sans tabac, etc. .. ne pourrait-on pas instaurer une journée 0 déchet qui consisterait à mobiliser toutes bonnes volontés sur des actions concrètes, dont entre autres le ramassage de déchets de proximité (bords de routes, parcs, ville, chemins de randonnée, etc.
Ainsi, 6 projets de parcs éoliens d'environ 60 éoliennes sur 90 km² chacun ont été validés.
Vu que le raccordement électrique, entre le parc et le continent, est estimé à 300 millions d' euros, on devine aisément que les parcs existants seront agrandis pour éviter toutes nouvelles procédures longues et couteuses pour les promoteurs et l' état.
D'autres enrochements seront nécessaire pour protéger les 2 X 20 km de cables entre le parc et le continent pour les parties ne pouvant être ensouillées.
A l' inverse, demain les pêcheurs de Noirmoutier   se retrouveront  à  pêcher entre 2 parcs éoliens et une zone d'extraction de granulats marins.
Que va-t-il se passer dans quelques années en Allemagne avec la fin des subventions dans les parcs qui arrivent à terme : Licenciement ?
Le parc doit disparaitre car dangereux tant sur les conséquences directes d'accidents nucléaires que sur le traitement des déchets envoyés sans scrupules en Afrique..
C'est une petite suggestion, mais la situation actuelle m'exaspère:  Que les lieux publiques avec toilette, par exemple les aires d'autoroute, les gares, les parcs etc. mettent à disposition du public, sans frais, des fontaines à eau potable (ou robinet avec éviers assez grands) pour remplir des bouteilles d'eau.
Penser global et penser les problématiques dans leur ensemble (toutes les pollutions et les atteintes à l'environnement ; suivre l'ensemble du cycle de vie d'un produit : de sa conception à sa destruction ; ne pas se contenter des évidences : est-ce que internet et tout les technologies numériques sont si durables que cela : matériaux rares limités,  consommation énergétique, ....  prendre le temps de réfléchir avant de se lancer dans n'importe quel projet vendu comme "durable" par des industriels ou des entreprises) Ne pas se satisfaire de la délocalisation du traitement de nos déchets et des industries polluantes Ne plus faire passer l'économie en premier car on va dans le mur  Responsabiliser davantage financièrement les entreprises qui polluent   En appliquant le principe de pollueur-pa, commencer par les plus gros pollueurs, que ce soit au niveau des etats( États Unis et Chine) ou au niveau national ( plus de détaxe carburant)  L'Etat doit montrer l'exemple en diminuant : - les voyages du président, du gouvernement, - son parc automobile au profit des transports en commun, - le gaspillage notamment pour une piscine de résidence secondaire d'Etat (pas écologique), - ses achats hors de FRANCE quand il peut acheter local, L'ETAT doit arrêter de tronçonner la FRANCE pour aller toujours plus vite et plus mal (lignes à grande vitesse...) et développer les réunions par la visioconférence.
Ceux ci devraient être à la charge de celui qui vend la solution ou tout du moins une information clair à ce sujet devrait chiffrer et imposer cet étape dans le processus de vie d'un parc éolien, à savoir remettre dans le même état le terrain utilisé pour la production d'énergie.
développer les énergies renouvelables tout en préservant les sites et paysages naturels classés de notre belle France en ne construisant surtout pas de parcs éoliens dans les zones protégées (parcs nationaux bien sûr, mais aussi parcs naturels régionaux, réserves naturelles, sites Natura 2000, ZNIEFF, près des monuments classés, à moins de 15 ou 20 kms de sites naturels classés...
En terme de biodiversité, il y a lieu de : mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
renforcer l'éducation  des enfants dans les écoles sur l'écologie, et participations régulières à des opérations de nettoyage collectifs des zones polluées (plages, parcs, espaces naturels,...) de tous pour un avenir plus participatif et éco-responsable.
assouplir les réglementations concernant l'installation de parcs éoliens, notamment offshore.
Favoriser l'investissement des particuliers (par une réduction d'IR de 30 % ) dans ces parcs éoliens.
L'hydrogène peut être produit de manière économique et compétitive en utilisant l'électricité générée par des parcs éoliens offshore.
Créer plus de parcs naturels où la faune et la flore sauvage seront protégés des ravages de l' humanité.
Bénéfice pour l'entreprise : marquer aux yeux du public son implication dans la transition écologique et sa participation à l'effort national, des ventes massives (dont le nombre inhabituel pourrait compenser la "perte" liée au rabais), un parc considérable de voitures neuves à entretenir dans leur réseau (une des conditions pourrait être l'obligation de faire faire l'entretien du véhicule dans le réseau du constructeur)...
protéger les terres agricoles  - développer les parcs régionaux - les espaces verts riches en biodiversité - mettre un frein à la surpopulation mondiale  Pour une transition écologique efficace il faut remettre en cause la logique économique actuelle.
En particulier il est indispensable de proposer aux habitants du quartier qui utilisaient le parking de la DDE un accès à des parcs publics ou au stationnement payant (forfait habitant) à des tarifs raisonnables.
Aujourd' hui il semble impossible juridiquement de proposer une tarifications sociale dans les parcs publics, nous proposons que la loi soit changée pour rendre cela possible.
Pourquoi ne pas amener tout simplement les gens à acheter des voitures neuves essence en supprimant la vente des véhicules diesel?Le renouvellement du parc automobile entrainerait une diminution des véhicules polluants sans coercition.
Il en résulte un remplacement du parc automobile : les voitures qui ne correspondent pas aux normes urbaines sont vendues d'occasion dans le monde rural ou...
Enfin, à l'heure où on ne parle plus que de véhicules électriques, qu'on m'explique comment on va pouvoir faire pour produire toute l'énergie électrique nécessaire pour faire rouler tout le parc automobile au moment même où on veut aussi fermer des centrales nucléaires??
Pourquoi le préfet de région a-t-il considéré que les conditions n'étaient pas réunies pour poursuivre la procédure d'instruction de création d'un parc éolien au large du Touquet ( nimby ?
Mais dans cette optique, il ne faut pas être dogmatique et idéologue, la France doit impérativement garder son parc nucléaire.
Devant l'urgence climatique, nous n'avons ni le temps ni les moyens financiers de supprimer notre parc nucléaire et d'investir dans le renouvelable pour remplacer totalement le nucléaire, ce qui est d'ailleurs théoriquement douteux puisque le renouvelable est intermittent.
je vous rappelle que le parc est vieillissant, que certains réacteurs devraient déjà être arrêtés.
ARRETER L'ACCAPAREMENT DES TERRES AGRICOLES (autoroutes, grandes surfaces, parcs d'attractions en tous genres).
Il faut y recréer l' écosystème qui attirera les personnes motrices de croissance , avec les nouveaux leviers économiques  qui ont une demande forte :  -le télétravail au sens large : numérique,  +ou – qualifié et les  centres d' appels)  - les plate formes logistiques : tâches d' exécution qui nécessitent de la main d' oeuvre payée au smic mais capable quand même de se loger et de se déplacer … il y a un fort taux de gilets jaunes chez eux - la décentralisation de pôles administratifs avec des personnels d' exécution qui resteront peu payés - le maraichage bio ( taches la aussi peu qualifiées , saines, et rentables si le locavorisme est facilité)    Le rôle irremplaçable de l' état, le rôle que les nouvelles grandes régions doivent se créer  ET les taux d' intérêts historiquement bas permettent d' investir maintenant au niveau régional pour construire et mettre en concession , au cœur d agglomérations relancées :  - Des parcs logistiques  - Des locaux de télétravail en temps partagés et flexibles  - Des espaces de maraichage bio - Des mini-usines à énergie renouvelable décentralisée : éolien + biomasse + hydraulique +solaire .
Et imposer au propriétaires bailleurs d'isoler leurs parcs locatifs ?)
Quand est-ce que l'on va comprendre que si l'on remplace des voitures à moteurs gazole et essence par des voitures électriques il faudra augmenter notre parc de centrales nucléaires afin de répondre à la demande croissante d'électricité?
Quels sont les pistes étudiées afin de supprimer le recours aux énergies fossiles pour la production d'électricité, quelle solution pour limiter le parc nucléaire ?
Est-il prévu un plan de rénovation énergétique de l'ensemble du parc immobilier français (privé et public, logement, tertiaire scolaire, magasins)?
On a donc des parcs éoliens à l' arrêt faute de consommation.
Si un véhicule thermique ne consomme plus que 3L/100km mais que dans le même temps le parc automobile est multiplié par 2, cela n'est pas plus vertueux).
L'implantation sur la totalité du territoire français d'éoliennes émergeant de champs de panneaux solaires, tant est qu'elle soit possible, ne suffira pas à faire rouler le parc automobile à l'électricité.
Le temps par l'obsolescence des vieux parcs polluants fera le ménage sans douleurs.
déjà répondu dans une autre contribution    La limitation de puissance du parc nucléaire et la fermeture prématurée de Fessenheim sont des aberrations coûteuses pour les français.
Être vigilant sur la gestion du parc nucléaire en terme de sécurité et de maintenance, eu égard au coût de la gestion de ses dechets et du démantèlement des installations vieillissantes.
La construction à outrance de parc éoliens largement subventionnés par l'état et dont les bénéfices se font en grande partie à des entreprises privées n'est pas une solution.
Logement : Rénover et accélérer la mutation du parc immobilier (réhabiliter, logements mieux isolés, moins énergivores, produits du bâtiment plus performants moins polluants).
comment assurer la charge des toutes ces batteries le soir, sans un renforcement du parc nucléaire ?
Avec le soutien de 32 associations au 26/02/2019 :   NATIONAL	Fédération Patrimoine Environnement  Urgences Patrimoine   REGIONAL IDF	Vieilles Maisons Françaises 	 DEPARTEMENT 78  DEPARTEMENT 92	Yvelines Environnement Maisons Paysannes des Yvelines Val de Seine Vert  LOCAL	 Hauts de Seine	 Chaville	Association Chaville Parc Lefebvre Association Chaville Vélizy-Bas Meudon	Comité de sauvegarde des sites de Meudon Le Parc du Val Rueil	Association des Rives de Seine ARS Association Bellerive Malmaison  Yvelines	 Carrières	Association Non au Pont d' Achères Conflans	Les Amis du Ciné.
Même si on voit de plus en plus de parc relais dans les grandes villes, l'offre me semble limitée.
Cependant, en décidant que la priorité n°1 est la réduction des gaz à effets de serre, il deviendrait indispensable de maintenir notre parc nucléaire en l'état des choses.
Cependant, sur ce dernier point, les classes moyennes n' ayant pas nécessairement la possibilité de changer leur ancien véhicule, prendre des mesures pour toucher un public plus large qu' aujourd'hui permettrait d' assainir plus vite le parc automobile et d' éviter la pollution de l' air.
3 niveaux de TVA :  	Une TVA à 0% pour les produits indispensables pour se nourrir (produits de base non transformés tels que lait, œufs, beurre, sucre, riz, fruits, légumes, farine, etc), se loger (loyers), s' éduquer (fournitures scolaires de base) et se soigner (médicaments remboursés)     	Une TVA à 23% pour les autres produits (1/3 des pays européens ont une TVA de 23% ou plus) 	Une TVA augmentée d' un pourcentage convenu sur les énergies fossiles dont le produit est intégralement affecté à la transition écologique (recherche et développement de solutions alternatives écologiques, accompagnement à la migration du parc vers de nouvelles solutions plus écologiques) o Compensation de la hausse de TVA de 20% à 23% par la hausse du salaire net et des aides sociales o Profitant de la baisse des couts salariaux pour les entreprises, augmentation de 15% des salaires des femmes pour une remise à niveau immédiate o Plus de fraude fiscale grâce à la suppression programmée de l' argent liquide au profit des transactions 100% numériques via une chambre de compensation contrôlée par l' Etat qui prélève la TVA au moment de la transaction  o Une loi impose que les recettes de l' impôt équilibrent intégralement les dépenses de l' Etat y compris le remboursement de la dette.
Il est essential de mettre à profit le tissu agricole en créant un nouveau type de coopérative centré sur les énergies alternatives et bio carburant : - Fermes à méthane – dédiées énergie et non pas engrais - Parcs solaires et éoliens.
ÉOLIENNES : Accélérer le développement des éoliennes (et autres sources d'énergie propre), sur terre et en mer, en simplifiant les procédures et en réduisant leur durée (il faut 2 ans en Allemagne pour installer un parc éolien, mais 4 à 5 ans en France avec des équipements dépassés sur le plan technologique).
Contribution du Syndicat mixte du Parc naturel régional  des Caps et Marais d'Opale au grand débat national   Un Parc naturel régional (PNR) est une structure d' ingénierie territoriale créée au service des espaces ruraux habités dont les paysages, les milieux naturels et le patrimoine culturel sont remarquables mais dans un équilibre fragile.
A ce titre, un PNR dispose d' une expertise sérieuse et appréciée par les élus et habitants de son territoire, entre les dispositifs partout encouragées en France et les expérimentations innovantes dont les Parcs sont les supports idéals avant diffusion vers d' autres territoires.
Ce document n' entend pas être une représentation exhaustive des préoccupations actuelles du Parc.
Compte-tenu des délais, il n' a pas pu faire l' objet d' une très large concertation, mais il s' appuie sur ses techniciens et ingénieurs qui pratiquent au quotidien la transition écologique et sur ses élus qui représentent à la fois les habitants et les structures membres du syndicat mixte du Parc (Région, Département, EPCI, communes, chambres consulaires).
La charte du Parc naturel régional des Caps et Marais d'Opale adoptée en décembre 2013 constitue en elle-même un programme de transition écologique issu d' un travail de concertation à grande échelle.
AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE  A/ Le Parc naturel régional et ses partenaires travaillent depuis de nombreuses années à la préservation des zones humides : gestion concertée du marais Audomarois désigné Réserve de biosphère par l‘Unesco et classé zone RAMSAR, travail partenarial sur la basse-vallée de la Slack, aménagement du marais de Condette, marais de Guînes et de Tardinghen, mais aussi vallées de la Hem, de l' Aa, de la Slack, du Wimereux et de la Liane… Ces zones naturelles risquent de jouer un rôle prépondérant dans les années à venir pour la gestion des eaux.
C/ Le Parc naturel régional accompagne la rédaction des Plans locaux d' urbanisme intercommunaux sur la totalité des EPCI de son territoire.
Le Parc naturel régional considère qu' il n' existe pas dans ces documents d' indicateurs de biodiversité comme, par exemple, le coefficient de biotope/surface.
Une association des services du Parc naturel régional en amont de tous les projets d' aménagement permettrait d' améliorer fortement les projets, au service de tous.
D/ Le Parc naturel régional a animé la rédaction d' un Document d' Orientation du Littoral.
E/ Le Parc naturel régional accompagne beaucoup de projets d' aménagement en s' appuyant sur la séquence « éviter - Nous constatons que les étapes « éviter » et « réduire » ne sont pas souvent étudiées et que l' on passe tout de suite à « compenser ».
F/ Depuis plus de 15 ans, le Parc naturel régional assure la promotion de nouveaux types d' habitat en milieu rural, moins consommateurs d' espace et de ressources.
➔ Limiter l' artificialisation des sols en faisant respecter les densités inscrites dans la charte du Parc naturel régional dans les constructions de logements.
G/ La préservation du paysage est une vocation affirmée dans la charte du Parc naturel régional.
H/ Le Parc naturel régional contribue à l' élaboration de plans de boisement sous la maîtrise d' ouvrage du Département.
I/ Le Parc naturel régional constate trop souvent l' abattage sans vergogne de vieux arbres et, d' une manière générale, la disparition des arbres hors forêt.
AGRICULTURE  J/ Dès 2015 le Parc naturel régional a mobilisé un grand nombre d‘acteurs du territoire pour construire un plan d‘actions dédié au développement de l‘agriculture biologique : faire découvrir la bio aux agriculteurs, accompagner ceux qui ont un projet de conversion, étudier les opportunité de développement avec les élus… Le nombre de producteurs bio a plus que doublé.
K/ La marque « Valeurs Parc naturel régional » initiée par le réseau des parcs naturels régionaux de France, est déclinée en Caps et Marais d‘Opale par le Parc naturel régional afin de valoriser les producteurs qui s‘engagent dans une démarche environnementale.
L/ La préservation du foncier agricole est l‘une des ambitions majeures de la charte du Parc avec une volonté affirmée de contenir l‘artificialisation des sols à une augmentation de 3% sur les 12 années de la charte.
Malgré les efforts entrepris, nous constatons encore aujourd‘hui que 400 hectares de terres agricoles disparaissent chaque année sur le territoire du Parc.
M/ Le Parc naturel régional s‘est engagé dans un soutien affirmé à l‘agro-écologie, avec notamment l‘animation du programme européen Interreg Transae.
N/ Le Parc naturel régional a lancé sur la basse-vallée de la Slack une étude de faisabilité de paiement de services environnementaux aux agriculteurs.
O/ De nombreuses communes du Parc naturel régional privilégient les produits locaux et/ou bio pour l' approvisionnement de leurs cantines, en privilégiant les races et variétés locales.
BIODIVERSITÉ  P/ On commence à mesurer aujourd'hui l' impact extrêmement positif de l' acquisition foncière et de la mise en place d' une gestion conservatoire des cœurs de biodiversité par les structures publiques : Conservatoire du littoral et des rivages lacustres, départements, conservatoires des espaces naturels… Le Parc naturel régional a concouru à la mise en valeur écologique et touristique d' un grand nombre de sites naturels.
Q/ Le Parc naturel régional assure un suivi scientifique de plusieurs espèces emblématiques et/ou endémiques.
Le Parc naturel régional intervient à chaque fois que possible pour éradiquer les EEE repérées.
S/ Avec la création de « coins nature » dans les communes, les aménagements de bords de route avec les gestionnaires des infrastructures routières, les conseils au particuliers pour accueillir la nature dans leur jardin, le Parc naturel régional investit beaucoup dans la préservation de la nature dite « ordinaire »  ➔ Développer la prise en compte de la biodiversité ordinaire dans la conception des aménagements et dans la gestion de l' espace public.
Le conseiller FAIRE du Parc naturel régional renseigne chaque année 350 à 500 habitants, professionnels, collectivités en conseils individualisés.
Le Parc naturel régional apporte des conseils à chaque fois que possible en matière d' énergie, d' éco-construction, de jardin naturel, de plantation…   ➔ Favoriser la création de guichets uniques de la transition écologique en secteur rural.
V/ Le Parc naturel régional a établi un schéma de développement des énergies renouvelables sur son territoire.
X/ Afin de développer l' utilisation des matériaux bio-sourcés ou naturels (meilleures performances de durabilité), le Parc naturel régional organise des stages, des sensibilisations, des soirées « brèves de maison », etc.
La future maison du Parc à Le Wast sera un véritable pôle de référence et une vitrine en matière d' utilisation de produits bio-sourcés.
Y/ La lutte contre la pollution lumineuse est inscrite dans la charte du Parc.
ÉDUCATION  Z/ Le Parc naturel régional constate une forte baisse des actions d' éducation à l' environnement et au développement durable (EEDD) depuis quelques années, y compris dans son programme d' activités.
Je souhaite que chaque initiative citoyenne en faveur de l'environnement soit aidée et financée si besoin  Je souhaite que les associations de protection animales soient entièrement financées par l'état  Je souhaite l'abollition de la corrida , la fermeture des parcs aquatiques , la surveillance dans les abattoirs, des sanctions très lourdes contre toutes maltraitances animales.
Arrêtons de construire des immeubles dans les villes, décentralisons afin de dé-saturer les villes et pouvoir remettre des parcs.
Objectif de levée de fonds : 100 mds ( estimation basse un tiers de  l épargne actuelle en assurance vie servis à 2,5%  ) Cible : tous les détenteurs de contrats d assurance vie et de livret A supérieurs à 15000 euros  Coût annuel des intérets pour 100 milliards : 3 milliards Provisionnement du capital annuel : 16,67 milliards TOTAL DU COUT ANNUEL SUR 6 ANS : 19,67 milliards   soit  l'ouverture d'un livret d'épargne spécifique LIVRET DE TRANSITION ENERGETIQUE pilotage par la caisse des dépots et consignations mise en place par le circuit bancaire   LTE rémunéré à 3 % net d impôts  fonds bloqués pendant 6 ans avec un maximum identique au LDD soit 12000 € réservé aux citoyens français résidents et diaspora  soit un mixage des deux premières solutions Grand Emprunt et LTE > AFFECTATION des fonds  > création de sociétés d économie mixte dans le cadre des REGIONS à 51 % de capitaux publics  consacrées aux énergies renouvelables et à la transition énergétique  objectifs de suivi et évaluation consultables publiquement  > caution et garantie de l Etat en cas de manquement d une Région à ses obligations (doit permettre un droit de regard , de décision , de suivi par les organismes d'ETAT )  - association de nos sociétes industrielles et banques ayant leur siège social sur le territoire ) > production en priorité d énergie renouvelable > développement de la filière HYDROGENE pour le stockage et et le renvoi de l énergie  > accompagnement financier en incitations plurielles :  réhabilitation du parc de logements existants et mise aux normes d isolation  prime à l intégration à toute construction neuve d une source d énergie renouvelable intégrée  >  Ces solutions financières présentent tous les avantages :  - Projet fédérateur et rassembleur vers un objectif partagé - Préservation et amélioration de notre système social  .
La pollution des  batteries lithium (danger  pour la nature + usagers et pour les  pompiers) +  le parc automobile du diesel   sera abandonné dans la nature avec tous ses polluants.
Arrêtons de nous faire croire que l'éolien est la solution, d'autant plus quand la question du remplacement et du recyclage du parc n'est même pas abordée !
Mettre en marche le Plan de rénovation des logements  1 – Analyse du dispositif en place  1-1 – Les objectifs nationaux  Les objectifs sont « au bon niveau » et ont été fixés par la LTECV de 2015 : 	- rénover l' ensemble du parc au niveau BBC d' ici 2050 (art.1) 	- rénover tous les logements de classes F et G d' ici 2025 (art.5 - Echéance à revoir), à quoi il a été ajouté la neutralité carbone en 2050.
Le dispositif proposé ici permet de rénover le parc de façon efficace (on obtient réellement des économies d' énergie), au bon rythme, et sans que l' Etat dépense plus qu' aujourd'hui.
Elles sont construites pour que si toutes les rénovations thermiques faites en France utilisent l' une quelconque de ces 13 combinaisons, lorsque le parc sera totalement rénové, sa consommation sera de 50 kWh/m²/an.
Cela signifie qu' en région froide les logements consommeront 70 ou 80 kWh/m²/an et en région plus chaude 20 ou 30, mais en moyenne le parc français sera à 50.
Le poids des lobbys automobiles intéressés a la rotation du parc auto coutent cher à la personne individuelle, surtout quand la solution (Hybride ou tout électrique) n' est pas exempte de critiques, amènera d' autres pollutions et à changer à nouveau le parc rapidement.
Y a t il des études sur le nombre de batteries à fabriquer pour électriser 25 % du parc auto ?
Ralentir le déploiement des énergies intermittentes à marche forcée dans les pays tempérés; MAINTIEN du parc de centrales nucléaire francais par réhabilitation raisonnée.
Organiser une surproduction électrique pour tamponner les fluctuations et alternances des énergies renouvelables et ainsi stocker les excédants sous forme d'hydrogène pour alimenter un parc automobile propre.
supprimer les parcs aquatiques avec des cétacés et mammifères marins privés de liberté et exploités  il faudrait généraliser l'achat en vrac même et surtout dans les supermarché pour baisser drastiquement la quantité d'emballages qui sont une plaie au niveau recyclage et pollution  Pour limiter l'étalement urbain, il faut encourager la densification des zones urbaines déjà existantes.
Et ne pas oublier la protection de la biodiversite dans nos villes, parcs, jardins, campagnes..  ...
Aider l'hydraulique (je n'ai aucun intérêt personnel, je le précise) qui fonctionne presque 90% du temps, le solaire - quoique polluant et faible rendement, MAIS PAS l'EOLIEN dont les parcs dénaturent nos paysages, font du bruit et ne fonctionnent que 20 à 30% du temps (force du vent, entretien etc.)  Il faudrait développer le télétravail pour limiter les trajets inutiles et réduire les émissions de polluants et augmenter le pouvoir d achat  Planter des arbres, des plantes et des fleurs, c' est une manière accessible à tout le monde et à moindre frais d' extraire le CO2 de l' atmosphère.
Parc automobile résidentiel versus trafic de transit ?
"L' enjeu actuel pour l' État est d' assurer la modernisation et la compatibilité du parc aux exigences accrues de sécurité et d' environnement d' une part, et de permettre l' exploitation du gisement résiduel d' autre part"  Je ne pense pas que les services  de l'Etat soit au courant de cette directive du ministère de la transition écologique et solidaire car il est actuellement impossible en France de maintenir un droit d'eau actuel et encore moins d'en créer un.
D' autre part, il y aura la modification du parc de production de l' électricité avec une baisse des quantités produites par rapport à la situation actuelle, telle que prévue dans la loi de transition énergétique : une montée en puissances des productions électriques renouvelables mais très variable temporellement, et une diminution voire un fin du parc nucléaire (car faiblement ou non renouvelé, ce dont je suis favorable) qui sera vraisemblablement un choix guidé par des contraintes budgétaires et de politique programmatique (à cause de coûts extrêmement élevés et des retours sur investissement très tardifs qui se compterons sans doute en décennies, et donc trop risqués pour des financements bancaires/entrepreneuriaux – tandis que les financements publics ne le permettront plus, sauf à accroitre considérablement la dette de l' Etat).
En définitive, le modèle de la voiture individuelle sera mis en défi par sa faible efficience (et pas seulement d' un point de vue énergétique), par son inadéquation d' usage dans les milieux urbains densément peuplés, y compris en termes de pollution et de risques pour la santé, et par la raréfaction de certaines ressources nécessaires à sa fabrication ; on ne peut donc pas exclure une diminution du parc de voitures individuelles vers le milieu du siècle.
De plus, la fermeture des centrales à charbon et la diminution de notre parc de production nucléaire va dans le sens d'une transition écologique durable.
Il faut supprimer la CORRIDA et toute forme de tauromachie, supprimer les écoles de corrida et de tauromachies diverses, supprimer la chasse à courre, supprimer le gavage des oies et des canards, le débequage,  le dégriffage, le marquage au fer chaud, l'insémination artificielle, le broyage et le gazage, interdire la vente du foie gras gavé, améliorer les conditions d'élevage naturel et de vie des animaux de ferme, supprimer les poules pondeuses en cage, éliminer l'élevage industriel, interdire toute exploitation animale dans les cirques et parcs d'attractions, créer une loi qui améliore les conditions et le bien-être animal de tous les animaux, améliorer les conditions de transport et d'abattage, mettre fin aux subventions accordées aux fédérations de tauromachie et de chasse à courre et pour soutenir des maltraitances animales, protéger les espèces en voie de disparition, interdire l'exploitation des animaux sauvages pour leur fourrure et interdire les importations de fourrure, interdire la vivisection et toute exploitation animale en laboratoire.
Quelques points supplémentaires:  Il est également nécessaire de repenser notre parc immobilier, afin d' investir afin de revaloriser et réduire au maximum l' impact écologique de nos logements existants.
Rendre obligatoire la rénovation thermique du parc HLM existant, de même pour le parc des bâtiments publics quelque soit la structure à laquelle ils appartiennent (Etat, collectivités locales, administration, hopitaux,...) Subventionner au 3/4 du prix d'achat le remplacement des véhicules les plus polluants, développer les filières d'excellence environnementale et faire comme les Chinois les subventionner à la conception, à l'exploitation, à la vente, et à l'exportation sans aucun état d' âme.
Quand on voit le potentiel de surface de toits de bâtiments commerciaux ou de leurs parkings, il apparait vite que créer des parcs photovoltaïques dans des zones agricoles ou naturelles ne va pas dans le sens de la transition écologique.
Nous souffrons des grands parcs d' éoliennes un peu partout à nos horizons à 360° avec des clignotants jour et nuit à devenir fou.
Interdiction des véhicules en centre ville sauf électriques, réintroduction des abeilles en ville et campagne, ruches obligatoires , partout où cela est possible, création d'immenses parcs et bois pour favoriser la biodiversité, insectes, plantes, lacs.
Si on veut encourager la mobilité des travailleurs, créons un parc de petits logements (ou de foyers) pour ceux qui doivent se déplacer.
L' Etat et les collectivités publiques doivent montrer l' exemple dans leur parc immobilier et automobile, en le réduisant, en quittant certains lieux qui coûtent trop cher en énergie ou éventuellement en les rénovant.
Developper la production d'electricité offshore: eolienne flottante et hydrolienne tout en continuant le renouvellement du parc nucléaire avec de nouveaux ERP (qui reste la source de production la plus propre!)
Il faut supprimer la corrida et toute forme de tauromachie, la chasse à courre, supprimer le gavage des oies et des canards, leur dégriffage, débequage, gazage, broyage, l'insiménation artificielle, la castration des porcelets à vif, le marquage des animaux au fer chaud, supprimer l'élevage intensif des poules en cage et de tous les animaux de ferme, améliorer les conditions d'élevage et de vie de tous les animaux, interdire toute exploitation animale dans les cirques et parcs d'attractions, améliorer les conditions de transport et d'abattage des animaux, mettre fin aux subventions accordées aux fédérations de chasse à courre et de tauromachie, protéger les espèces en voie de disparition, interdire l'exploitation des animaux sauvages pour leur fourrure et l'importation de ces animaux, interdire la vivisection et toute exploitation animale en laboratoire.
Le levier fiscal doit être calibré afin de participer à cette évolution : par exemple aide aux dispositifs d'isolation pour tous - pas uniquement pour les faibles revenus - , mais fiscalité importante et progressive sur la vente des voitures diesel permettant de diminuer le parc  en quelques années en laissant aux constructeurs le temps de s'y préparer.
En somme :  REPLANTER DES HAIES RÉAMÉNAGER UN RÉSEAU DE ZONES HUMIDES RÉHABILIER LES PRAIRIES NATURELLES STOPPER L'ARTIFICIALISATION DES SOLS  Les espaces publiques (parcs, voirie, bords de routes...) doivent être mis à contribution, mais également les espaces privés (jardins, pieds d'immeuble, espaces verts d'entreprise...).
Végétaliser à l'aide des cultures / de l'agriculture urbaines/périurbaines : Maraichage, PPAM (et petits fruits) : pied d'immeubles, parcs, balcons, terrasses, toits... Arboriculture et petits fruits : parcs et alignement et pieds d'immeubles  Il faut néanmoins faire attention aux problème de pollution/dépollution des sols (cultures dépolluantes / cultures sur buttes...)  Restituer des zones humides  (URGENT) L'eau est indispensable pour la vie : faune et flore.
Interdire les projets destructeurs d'écosystèmes (mines d'or en Guyane, parc de loisirs...).
Traiter la pollution lumineuse et son coût énergétique : 9 500 000 points lumineux en France, pour un coût moyen de 24 € par habitant en 2011, près de 2 milliards d'euros par an pour la maintenance, le renouvellement du parc et  la consommation d'énergie  (source AFE)  Je trouve étrange que selon les secteurs, les règles de tri des déchets ne soient pas les mêmes.
Sur tous les volets : favoriser l'appropriation par les citoyens via des cours dédiés dans les programmes scolaires dès l'enfance, via des conférences, via des visites gratuites d'installation (centre de tri des déchets, parcs éoliens ou photovoltaïques, ...)  Surtaxer les produits manufacturés qui sont sur-emballés de plastique, surtout les produits alimentaires, et ceux qui sont fabriqués pour ne pas être réparés,  - revenir aux bouteilles en verre consignées,  - privilégier le fer-routage aux camions, bannir les camions des villes (en régulant les horaires de livraison) qui polluent plus que les voitures, - revenir à une alimentation de proximité, bref, penser avec bon sens plutôt qu'avec un tiroir caisse...
Enfin nous sommes profondément choqués par l'implantation de parcs éoliens sur les lieux de mémoire de la grande guerre dans le cambrésis notamment où la terre renferme encore les dépouilles de milliers de soldats français et étrangers morts pour la France.
Il faut développer le logement social et participatif, augmenter le smic, diminuer la TVA sur les produits alimentaires biologiques, privilégier une journée sans viande et sans poisson dans les cantines scolaires,  limiter l'éclairage des vitrines au niveau des commerces la nuit ainsi que l'éclairage des rues dans les villes et villages ( faire tourner l'éclairage par quartier par exemple ), il faut revoir les politiques d'achat des produits utilisés par les communes et les institutions, criminaliser les usines qui polluent ou bateaux qui polluent  il faudrait qu'on voit nos élus du gouvernement et à tous les échelons se déplacer en métro, en vélo comme au Danemark  Pourquoi ne pas généraliser l' implantation de panneaux photovoltaïques ou au moins d' espaces végétaliséssur tous les toits de bâtiments / parkings etc  Réduction du parc de centrales nucléaires.
chaudière entretenue tous les ans, par de surchauffage dans mon habitation  plus d'informations sur les alternatives qui existent  nous le faisons que font les sociétés, les entreprises, les établissements et parcs publics  avoir un intérêt économique et y etre sensibilisé par des campagnes simples et claires d'actions à entreprendre   J' ai un véhicule hybride depuis 6 ans, j' ai isolé ma maison (toit, mur, fenêtre... ), j' ai des thermostats, je fais du vélo et enrage de constater que le plan vélo ne soit pas une obligation de résultat sécuritaire car pour empreinter certaines pistes cyclables faut être kamikaze !
Il vaudrait mieux favoriser rapidement le remplacement du parc écologique vers des véhicules peu ou pas polluants.
Un meilleur parc de transport en commun faciliterait pour beaucoup les déplacements, en ville et surtout en campagne.
Il y a aussi la voiture à Hydrogène, il faut de l'électricité pour produire de l'hydrogène, pourquoi ne pas utiliser le parc éolien.
Accroître sensiblement les pistes cyclables, augmenter significativement la réduction d' impôt lors de l'utilisation du vélo 200 euros sur l'année est ridicule, s'inspirer de la belgique), sensibiliser lors du permis de conduire les règles à respecter concernant les cyclistes, mettre des parcs à vélo sécurisés.
Revoir l'état locatif du parc francais.
Si vous souhaitez que les pollueurs irresponsables (dont je ne fais pas partie) "investissent", votre gouvernement doit lui-même investir massivement dans la rénovation du parc immobilier, cesser toute taxation excessive sur les véhicules individuels, taxer lourdement les sociétés pollueuses, cesser d'encourager le développement de l'automobile électrique, qui est une autre façon de polluer...en bref : inciter par l'exemple et la démonstration d'une volonté de fer, et non par une soit-disant fiscalité écologique qui ne dupe personne.
Vous dites que la transition écologique passe par l' acquisition par chaque citoyen d' une voiture électrique mais dans cette utopie où le parc automobile français deviendrai 100% électrique, le réseau électrique Français n' aurait pas la capacité d' en assurer la fourniture.
Ne pas culpabiliser les personnes qui n'ont pas le choix quand on voit l'ampleur de la pollution de certaines entreprises ou du parc de bateaux qui polluent bien et ne sont pas taxés en conséquence  Rien car je le fais déjà ..  il faut inventer des voitures moins polluantes, des chauffages moins dépendants d'énergies non renouvelables   une augmentation du prix de l'énergie !
Par exemple (habitant dans la région lyonnaise) des lignes de bus permettant de rejoindre les parcs d'affaire de la ville à partir où il n'y a pas de transport, comme le fait l'usine PSA de Mulhouse.
en tant qu'élus nous sommes sollicités pour l'implantations d'éoliennes, de parcs photovoltaïques ... mais ces sociétés ne nous vendent pas de l'électricité propre mais de la finance !!
des aménagements urbains de meilleurs qualité (pistes cyclables) - un tri sélectif efficace et des composteurs de rue accessibles - Mettre des ruches sur tous les toits des bâtiments publics et des maisons à insecte dans tous les parcs - des prix plus bas sur le bio (une TVA a 0% sur les fruits et légumes frais par exemple comme au Canada) - des services publics de proximité  J'essaye de faire de mon mieux avec mes moyens et ce qui existe.
Des transports publics plus adaptés (cf ligne 13 surchargée et sale) Plus de voies cyclables et des parcs fermés pour vélo.
Fonctionner en "tout électrique" à base d'énergie électrique issue uniquement de centrales nucléaires, de parcs éoliens, de parcs solaires et de géothermie (eau chaude).
Les questions sont tendancieuses car elles comportent des types de réponses indirectes...  facilité du covoiturage sur trajets courts du quotidiens, plus de transports en communs (plus proches et plus fréquents), places de parking gratuits prés des gares  C' est déjà fait  Disposer de subventions issues d'une "taxe carbone" locale sur les poids lourds les plus polluants traversant la vallée de l'Arve entre la France et l'Italie pour assainir progressivement le parc local de véhicules diesel et pour favoriser la mise en place de moyens de chauffage moins polluants que les cheminées pour tous ceux qui n'ont que ce moyen de chauffage pour le moment.
J'ai la chance de resider dans un appartement recent, correctement isolé Mais sans doute faudrait il mieux convaincre les bailleurs privés et sociaux pour que des mises en conformité des habitats soient effectives ( au niveau local, en commençant par un recensement et un etat des lieux du parc locatif avec obligation de renovations) De meme les batiments publics devraient montrer l'exemple en matiere de reduction des depenses énergétiques  Avoir des aides pour mieux isoler mon bâtiment  Impossible de ne pas prendre le véhicule pour les petites distances, les rues ne sont plus sûres.
Il faut maintenir des dispositifs de ce genre pour aller vers un parc de véhicules moins polluants  Pour le véhicule : des transports en commun adaptés et compétitifs (je vis en Province, sous-préfecture).
Transport en commun : application réelle d'un service minimum garanti (en cas de grève) ; gratuité pour tous partout en France en cas de pics de pollution ; entretien du parc de bus (cf.
Des véhicules électriques ou à pile à hydrogène répandues , abordables et disposant d'une grande autonomie (avec un parc de stations de rechargement efficient)   Je renonce déjà à prendre mon véhicule chaque fois que je peux le faire, mais cela n'est possible que si le réseau de transport en communs, urbain et interurbain, est développé et accessible, en matière, par exemple, de maillage territorial, de fréquence et de prix.
Des livres, des films, des campagnes étatiques, des composteurs, des magasins en vrac, des parcs, des pistes cyclables, des ateliers, seraient stimulant.
mais il ne suffit pas de mettre 2 bus par jour, il faudrait des navette autonome / électrique en continu   introduire les véhicules à hydrogène qui équipent 5% du parc asiatique et ne représente aucune pollution et à un cout beaucoup plus modeste que l'électrique  je ne prends pas ma voiture pour les petits parcours, je marche ou vélo Dunkerque a mis en place le bus gratuit mais au retour risque de devoir attendre une heure donc pas utilisé  Poursuite du déploiement de pistes cyclables en ville.
je ne suis pas concernée directement, mais à mon sens pour cela il faut des transports en communs gratuits avec des fréquences plus importantes en banlieue proche et éloignée, des parcs relais plus grands...  Plus d'aides à l'amélioration de l'isolation de la maison.
j'ai déjà changé mon comportement : j'ai habité 25 ans en Allemagne, ce qui me donne une certaine avance   En tant que locataire de logement social, que le pouvoir capitaliste néolibéral cesse de s'attaquer aux bailleurs sociaux qui ne font pas de profit à la différences des propriétaires du parc privé et sont obligés de faire des économies dans l'entretien ou la rénovation (par exemple des vitres, de l'isolation, du mode de chauffage) parce que ce gouvernement choisit de baisser les APL.
Néanmoins, utiliser le vélo pour une course proche de la maison suppose que ce même vélo puisse être attaché à un objet adapté aux vélos, or des parcs à vélo, je n'en connais pas à proximité des magasins qui sont sur mon territoire de vie.
Les collectivités peuvent investir dans un parc d'équipements de transports propre, partagés, et améliorer l'offre de transport en commun (améliorer les dessertes de bus à la sortie des gares ferroviaires pour le reste du voyage, etc)  Je fais déjà tout cela.
Pour le parc automobile, une restriction d' accès au centre ville pour libérer le réseaux de transport en commun complètement asphyxier par les voitures ne transportant (à plus de 60%) que sont chauffeur et un développement des modes alternatifs de déplacement tout en améliorant la qualité de l'air de nos villes.
Des bus confortables, réguliers, fiables, fréquents en transversal (tout est en étoile) et une véritable politique des déplacements en vélos (autoroutes urbaines, pistes cyclables continues, parcs à vélo)  Je pense être suffisamment informé mais ne pourrait-il pas exister des petits spots de pub TV glissés à heure de grande écoute pour faire de la pédagogie.
Les infrastructures ne sont pas à la hauteur, La ville d'Evreux refait des rues sans pistes cyclables ni parc à vélos ni nouvelles bornes de recharges pour les véhicules électriques (voitures ou vélos), l'éclairage publique n'est pas réduit (consommation énergétique et pollution lumineuse), le réseau de transport en commun existe mais n'est pas forcement adapté ( grands véhicules à moteurs thermique, fréquences insuffisantes, pas le liaisons (ou presque pas) avec les métropoles régionales)  voir plus haut  Les réseaux de transport public doivent absolument être améliorés, et rendus plus accessibles financièrement.
Arrêter d'emmerder les gens avec ça ; laisser le parc automobile se changera de lui même.
Mais par exemple donner des primes SIGNIFICATIVES pour des changements de véhicules (diesel à électrique par exemple) de chauffage, ou pour la mise en place de panneau solaire (la surface de toit en ville ou même partout en France étant considérable...) Développer des parcs à vélo.
Mon entreprise se trouve dans un parc d'activités et l'arrêt tram le plus proche demande 15' de marché pour arriver au travail, cherchez l'erreur?
Si les citoyens français doivent changer à leurs frais de véhicules pourquoi le parc de véhicule mis à disposition aux ministres et parlementaires ne seraient pas eux aussi hybride .
Pas uniquement envers ma situation individuelle et personnelle, il faudrait des actions fortes qui aillent dans le bon sens: gratuité des transports en communs publics, extension de la couverture des réseaux, législation plus contraignante pour stopper le sur-emballage, plan ambitieux sur le renouvellement du parc automobile avec des mesures incitatives fortes vers les nouvelles technologies les plus écologiques possibles et à l'inverse taxation des énergies fossiles, surtout du point de vue des industriels, afin de rendre plus compétitives les nouvelles technologies propres par rapport aux anciennes éco-négatives, et ceci afin que les particuliers puissent naturellement se tourner vers elles sans impacts financiers lourds.
question complètement orientée..l ensemble du parc automobile mondial pollue moins que 3 supers cargos qui transporte les fourniture de Chine à l Europe...
Un parc de voitures autonomes pour la ville, plus de transports en commun, obliger les résidences à n'avoir qu'un pourcentage de voiture selon les nombre de personnes dans cette même résidence.
j'ai renoncé au diesel mais ne peut pas me passer d'un vehicule compte tenu de l'eloignement de la ville et des commerces   Ne pas prendre son véhicule pour des petits trajets  Les transports en commun dans les grandes villes existent mais un sentiment d'insécurité est présent En campagne, il manque de transports  Les transports proposés ne sont pas non plus écologiques Comment les mairies des grandes villes peuvent -elles encore autoriser le renouvellement de parcs de bus Diesel et autoriser des taxis/Uber en Diesel qui tournent toute la journée ?
Il faut développer l'offre véhicule écologique, hybride ou autre Fiabiliser l'offre de TC, les liaisons douces et mettre à disposition des parc vélo sécurisés (moins chers que des parkings...)  j'habite à la campagne donc impossible de me passer de la voiture    que le cout soit rendu plus abordable.
Les primes et crédit d' Impôt pour l'isolation des logements, pour le renouvellement du parc automobile sont incitatives.
DE VRAIES PISTES CYCLABLES, en effet c' est incroyable devoir que dans notre PARC RÉGIONAL Livradois Forez AUCUNE PISTE sécurisées n' existe  : la place ne manque pas.
Chez nous manque de transports en commun et embouteillages (réunion)  Développement de pistes cyclables en ville mais aussi en zones rurales et "rurbaines" (exemple ViaRhôna) - Développement du réseau de transports en commun (et la qualité qui va avec) : également dans les zones rurales - Isolation efficace des bâtiments et immeubles, aménagement d'arbres et de parcs en villes pour absorber la chaleur l'été.
Pour l'utilisation de la voiture il est impossible de s'en passer, car à la campagne tout est très loin : Pas de transport en commun, pas d'hôpital / de maternité, un seul médecin généraliste, pas de médecins spécialistes, pas de lycée, pas d'université, même pour remplacer la carte d'identité ou le passeport il faut la voiture pour aller trois communes plus loin, pas de PTT, pas de couverture internet digne de ce nom, pas de distributeur de carburant, pas de boulanger, de boucher, de grande surface, pas d'aéroport, pas de gare, pas de cinéma, de salle de spectacle, de piscine ou même de parc des sport pour voir un match de foot et même pas un distributeur de billets de banque.
Pour le chauffage, nous voulions installer des panneaux solaires mais cela nous a été refusé car nous sommes dans un périmètre protégé par les Batiments de France (parc et chateau en face de la maison) et sincèrement les panneaux n'auraient pas été visibles depuis le chateau ; règlementation trop contraignante   Entretenir sont vehicule  Egoïstement les économies financières et un certain respect pour la planète  Déjà appliqué (radiateurs de dernière génération) - Trajets à pied le plus souvent possible ou transports en commun.
Facilitation des transports en commun et gratuite, développer le parc de vehicule électrique des communes  Etant en zone rurale, pas d'autre moyen que d'utiliser la voiture pour aller au travail ou pour aller dans les commerces et autres services.
Pour les transports en commun, je laisse les spécialistes Keolis, Transdev et autres qui connaissent bien les recettes d'une utilisation accrue (grands axes, fréquences, plages, parc à vélos, innovation pour le dernier km avec les futures solutions autonomes).
Une bien meilleure information ( indépendante ) sur ses sujets ainsi que des incitations économiques de la part des pouvoirs publics ( financée par la taxation des groupes et entreprises polluantes: Total, Véolia etc...)  Transport en commun et sncf gratuits  Je n' ai pas de voiture   Les exemples des pouvoirs publics et certaines  contrainte réglementaires, l'aménagement de réelles pistes cyclables (rares dans notre pays... voir la Hollande depuis plus de 50    Favoriser et aider le renouvellement du parc des chaudières, l'isolation via un système style crédit d' impôt, ou crédit à taux 0.  commerce de proximité qui ont disparus, médecin, banque, etc....
Proposer assez de parc relais gratuit à l'entrée des villes et pas seulement 400 places.
D'ailleurs c'est inadmissible de ne pas assumer les décisions des prédécesseurs telles que préconiser l'usage du diesel sous Hollande entre autres car moins de CO2 pour profiter du fait que le parc français est principalement diesel pour TAXER LE PARTICULIER, c'est pareil pour le fioul, c'est délirant de voir que jusqu'en juin 2018 on subventionnait le remplacement des chaudières à fioul pour venir vous dire qu'on veut les supprimer d'ici 10 ans.
developpement encore plus important des transports en commun/parc relais.
je conduis "écolo-pied léger" depuis des année (on avait développé celà en entreprise...mesure économie sur parc), je prends les transports en commun...quand ils me conviennent pour mes déplacements et je marche à pied.
la gratuité des transports public avec des grands parcs de stationnement gratuits afin d'y accéder  - des crédits d'impôts conséquents pour changer les vieilles chaudières  meilleur isolation des maisons.
je n'ai pas le permis , mon chauffage ne dépasse pas les 18 ° par contre une meilleurs isolations des maisons de la part des bailleurs seraient la bienvenue  Un maillage de transports en commun, car je suis à 20 kms de la ville de Limoges et à 4 kms du bourg où j'habite   Je ne sais pas  Favoriser les pistes cyclables, les parcs à vélos, donner des aides à l'achat d'un vélo...  je n'ai pas attendu votre question pour faire ce que j'ai a faire  plus de transports publics  Chauffer au gaz de ville comme le nucléaire pour l'électricité, qui a un impact moins négatif que les énergies fossiles, qui reste une alternative provisoire dans l'attente de réponse moins couteuse (Panneaux solaires, batterie électrique...) Adopté l'éco-conduite et renoncer depuis quelques années à mon véhicule pour des courtes distances.
Les centrales nucléaires sont en fin de vie et jamais les énergies renouvelables ne permettront de maintenir un parc automobile électrique composé de plusieurs millions de véhicules.
un suivi et une démonstration des économies effectuées (au cas par cas ou grâce à une évaluation des consommations) limiter la puissance des véhicules obligation donnée aux industriels de partager les brevets techniques dans le cadre d'un plan de modernisation du parc automobile (travail en commun sur de meilleurs systemes de motorisation electrique)  Je suis déjà dans cette démarche.
Plus de piste aménagées et sécurisés pour les vélos et autre mobilité douce et, par conséquent, réduction de la place de la voiture en ville  -il faudrait les bus gratuit en ville le week end  partout en France et changer le parcs de bus de ville moins polluant.
Multiplication des parcs relais à l'entrée des grandes villes avec des accès directs par métro   Pour aller à la gare le matin, je suis obligé depuis un an à prendre ma voiture car l' année dernière on a supprimer mon dernier TER du soir (a 20:17, ligne Le Mans-Tours).
Obliger les sociétés HLM à entretenir leurs parcs immobiliers.
D'énormes incitations fiscales pour la rénovation de l'habitat, et celle du parc automobile.
Chauffage : éduquer, guide des bonnes pratiques, notamment en entreprise / obligation de faire régler sa chaudière par un professionnel 1 fois par an, tarif encadré / interdire le chauffage électrique, une hérésie quand on voit les faibles rendements vs géothermie, aérothermie... Transport : plus de ferroviaire dans le transport de marchandise, réduire le nombre de camions sur les routes / investir dans les nouvelles technologies (hydrogène) et massifier l'installation de superchargeurs électriques / l'Etat doit montrer l'exemple : le parc automobile (bus et voiture) de nos villes et de l'Etat doit être propre et décarboné / nationaliser les autoroutes pour financer les transports écologiques   Que les villes prévoit plus de place pour les vélos, que les lobbys laitiers arrêtent de monopoliser le marché, que l'engage fasse de l'écologie sa première priorité.
la création d'un parc de voiture autonome Electrique sur demande  Un réseau de routes cyclables mieux développé.
La zone aéroportuaire de CDG est aussi très mal desservie en bus ou tram on met plus de temps entre parc des expos et la zone cargo que de paris aux parcs des expos.
Pour inciter les gens une baisse des prix sur ces produits respectueux de l'environnement  Tarif dégressif du prix des KWH ( gratuit pour tous les 100 premiers KWh , puis un tarif qui monte par tranche de 100 KWh  La réponse est dans la question  Pour le chauffage, renouveler le parc immobilier (y compris en remplaçant l'ancien par du neuf).
Pour le bus, le parc relais est trop proche du centre et je ne veux pas me payer trop de bouchons pour y accéder.
Rendre obligatoire pour  les propriétaires de logements à faire un diagnostic sérieux et fiable avant de louer, Aider pour tous travaux d'isolations également pour les locataires, Favoriser les petites navettes intervillages, Investir pour les municipalités dans des parcs vélos et vélos électriques partagés et entretenus, Développer plus de pistes cyclables.
guide et aide technique pour isoler l'habitat  favoriser les équipements (sécurité) permettant la circulation dans d'autres modes de transports, développer les transports en communs  les parcs mètres nous y incitent déjà  Réduire l'impact écologique des moyens de transport et du déplacement des biens produits.
Installation de nouveaux parcs à vélo dans les centre-villes, à proximité des zones d'emploi, gares, stations de métro, trams.
Que l'offre de transports en commun soit densifiée hors ville, qu'il y ait de grands parcs relais à 20 km en amont des grosses agglomérations près des gares TER et lignes de bus.
Interdire les voitures en ville et créer de grands parcs de stationnement et des portiques à l'entrée de villes pour verbaliser les voitures contrevenantes.
Et ne misons pas tout sur la voiture électrique, quand on sait que nos ressources en électricité ne seront pas suffisantes pour un parc entièrement électrique.
Par exemple des spots publicitaire  Obliger les bailleurs publics et privés à équiper leurs parcs locatifs et les rendre écoresponsables  Taxer très fortement les entreprises et administrations polluantes  Que les efforts faits ne soient pas ponctués par des taxes en plus....  (ex ramassage des déchets de plus en plus éloignés des habitations avec une TOM en augmentation constante)      Me déplacer avec véhicule moins polluant  Je suis prêt à utiliser davantage les transports propres.
Notre parc immobilier est ancien, inadapté et nous n'y sommes pour rien.
Avoir pour les villes moyennes et grandes, des parcs relais avec une taille suffisante permettant à tous le monde de se garer et des navettes avec des fréquences régulières et nombreuses  J'habite en métropole lyonnaise, le prix du tram train Rhône express entre part dieu et l'aéroport est indescent et c'est inacceptable de pratiquer des prix comme celui-ci Développer dans la métropole lyonnaise des RER autonome car le train ne propose pas assez de fréquence et de ponctualité et c'est trop cher pour abandonner son véhicule     Afin de moins prendre la voiture, il faut : 1/ plus de lignes de trains régionales 2/ plus de pistes cyclables 3/ prévoir un wagon pour les vélos dans tous les trains.
Or aujourd'hui, ces voitures seraient essentiellement alimentées par de l'énergie nucléaire, voire du charbon si le parc d'usines français n'est pas renouvelé comme le voudraient certains.
Mettre en place dans les villes petites et moyennes, des parcs locatifs de voitures électriques avec étude des prix pour les travailleurs pauvres ( en dessous du smic) notamment les mères solos qui travaillent à temps partiel.
Je serais susceptible d'en accepter de la part d'un gouvernement (par exemple réduire la consommation électrique -prix du Kw plus cher -pour limiter le parc nucléaire et rendre les énergies alternatives plus compétitives)  Je ne suis pas concernée (pas de voiture et je suis locataire)  des aides financières basée sur le malus/bonus comme par exemple crédit d'impôts.
Inciter les entreprises à louer des parcs de voitures électrique et non du diesel.
Par ailleurs dans les métropoles et grandes villes obliger les élus lors du renouvellement de leurs parcs automobiles (bus, camions, engins....) à prendre des véhicules électriques   Il faudrait que les produits "vertueux" aient une TVA réduite.
Voir l'état investir dans la production d'énergie hydrolique (hydroliennes sous tous les ponts les ponts de fleuve, parcs eoliens en mer, panneaux solaires sur tous les toits des administrations etc...).
Oui il est nécessaire, pour des raisons de santé et de réduction des gaz à effet de serre, de faire évoluer le parc automobile et particulièrement de réduire la part des véhicules diesel (sauf pour les utilisations judicieuses).
des aides pour prévoir des parcs à vélo.
Est ce que quelqu'un a fait le calcul de l'incidence sur la demande d'électricité si l'on remplaçait ne serait-ce que 10 % du parc des VL diesels ?
Parcs relais et vélos en libre service pas seulement dans les grandes villes!
Que l'école soit équipée d'un parc à vélo par exemple!
Sa voiture est louée dans un service d'auto partage, ce n'est pas la sienne et il prend celle qui est disponible sur le parc.
de meilleurs infrastructures pour éviter la voiture :Pistes cyclables et trottoirs,  Plus de transports en commun, développement des lignes ferroviaires  intercités   Aide fiscale et contribution des régions, département et communes  rien de plus je suis convaincu mais simplement aider mes voisins a ne plus etre aveugle  utilisation du vélo pour les petits déplacements, marche à pieds, entretien chaudière avec contrat chauffagiste  l'accès plus facile à des véhicules à propulsion principale électrique, rechargeables à la maison  Si l' état me prenait moins d' argent peut être aurais je les moyens de m' acheter un vélo    Aides fiscales pour améliorer le logement ou le parc tertiaire (crédit d'impôts), promotion du télétravail pour limiter les déplacements, amélioration des transports en commun y compris transfrontaliers.
Gratuité des transports en communs baisse de la taxe des carburants  Une aide de l état pour devenir indépendant de l énergie électrique.,ce qui a long terme nous permettrait de diminue notre parc nucléaire  renforcer les transports entre banlieues parisiennes lointaines; aide sans condition de revenus pour les travaux d'isolation et de chauffage, ou d'achat de véhicule hybride et électrique.
La promotion et la formation à l'écoconduite devraient être prioritaires par rapport au renouvellement du parc automobile par la prime à la conversion qui est du "greenwashing" d'une mesure consumériste.
Parc relais avec plus grande capacité d'accueil  un chèque écologique sur le moment des chèques déjeuners à utiliser dans des amap ou des magasins zéro déchets ou une subvention pour ces activités de façon à baisser les prix  Je ne pense pas pouvoir faire plus qu'actuellement, étant locataire avec un chauffage collectif et n'utilisant déjà qu'exceptionnellement notre voiture.
Il s'agirait plutôt d'être encouragée dans mes comportements actuels, si je pouvais constater que le gouvernement était également tout à fait conscient de l'avenir des populations vivantes (tous animaux confondus) et agissait prioritairement pour l'écologie, surtout par rapport aux plus grandes entreprises (type Monsanto/Bayer, Amazon..), et en montrant l'exemple (plus de déplacements en avions privés, parc automobile réduit...)  Trouver des produits bio à moindre coûts  Il faudrait que le rapport changement /gain d argent soit financierement realisable et avantageux ..
Parc relais plus nombreux ou à plus grande capacité (ils sont sur-chargés) à proximité des transports en commun (bus, métro, gares...) et des horaires plus adaptés (le soir en particulier)   Défiscaliser les travaux d'améliorations liés à l'environnement , comme les moyens de chauffage , l'isolation des murs et des fenetres et baisser  les taxes sur les vêtements en laine ....  alors que j'avais une conduite sportive je conduis économiquement et fais attention à limiter mes déplacements courts en auto :je MARCHE!
Bien évidemment, il faut supprimer tout le parc automobile polluant actuel et le remplacer !
Par exemple aller chercher son pain en courant au lieu de prendre la voiture pour aller au parc, manger plus local, plus bio, plus sainement pour être en meilleure santé... Plus concrètement pour les déplacements il serait bien de mettre des transports en commun même en campagne entre les villages.
Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
Prix prohibitifs des appartements neufs à Paris et proche banlieue n' encourage pas au développement d' un parc immobilier plus récent et mieux isolé/moins polluant.
Les aides sont très vite limitées car soumises à des conditions de montant d' operation, les zones à tva réduite limitées... en région parisienne des aides plus importantes ou un encadrement de l' immobilier pour favoriser le renouvellement du parc et permettre une plus grande diversité par la même occasion   En arrêtant de chercher à être le plus productif et le plus efficace.
pour mes déplacement, l'existence de voie piétonne ou cyclable entre mon lieu de vie et mon lieu de travail    Parc à vélo dans toutes les écoles afin de pouvoir accompagner nos enfants à l'école et qu'ils puissent laisser leurs vélos sur place.augmenter les aides financières pour les travaux d'amélioration de l'isolation thermique  Si mon propriétaire avait isoler sa maison j'économiserai sur le chauffage et l'aération.
La fiscalité réduite sur le GO n'a-t-il pas conduit à 75% de véhicules diésel sur le parc auto?
Une vraie politique de transition du parc automobile pour que mes transports soient moins polluants.
Que cela soit pris en charge par l'état   Adepte du vélo, je fais un certain nombre de déplacement en 2 roues, mais rien n'est fait pour faciliter la vie des 2 roues : pas de parcs à vélo, pas de pistes cyclables, des automobilistes au comportement inapproprié...    Mon comportement a changé depuis longtemps et je fais très attention à ma consommation énergétique.
par exemple, faire en sorte de ne plus avoir d'empilements de personnes dans les métros, une régularité de fréquence, savoir gérer rapidement les dysfonctionnements en pensant qualité, ne pas se contenter de réseaux en limite de saturation (planification)  élargir les aides financières pour travaux d'aménagement de l'habitat - disposer d'un vrai parc national de bornes électriques pour rechargement des véhicules - payer l'énergie électrique sans cotisation forcée au paiement des retraites EDF-  Il faudrait que l'architecte des bâtiments de France laisse la possibilité d'installer des panneaux photovoltaïques qui ne sont visibles que du ciel !
Contraindre financièrement les communes à mettre en place des pistes cyclables et des parcs à vélos surveillés.
sur les transports, il faudrait que ma commune mette en place des parcs a vélos un peu partout car il n'y en a aucun et cela limite mon usage du vélo.
Il est nécessaire de permettre un accès facilité aux véhicules électriques, comme le parc d'autolib auparavant.
Beaucoup de parisiens ou d'habitants des grandes villes renonceraient à leur véhicule si le parc d'autopartage était plus conséquent et s'ils avaient la possibilité à moindre coût de louer une voiture pendant les congés d'été par exemple.
pistes cyclables sécurisées et parc à vélo à hauteur du cadre pour éviter les vols.
Le remboursement par l'employeur d'une partie des trajets en vélo pour se rendre au travail (comme cela se fait pour le train ou le bus)  Ou une participation financière à l'entretien annuel de ce vélo Parallèlement à cela, arrêter de déduire les frais kilomètriques en voiture (sauf pour les véhicules électriques et hybrides)  Rendre le chauffage à basse consommation économiquement accessible à tous  Mener une politique de "grand travaux" sur l'isolation thermique du parc immobilier, facilitant au passage la relance économique en privilégiant les entreprises du bâtiment locales sérieuses  Je suis locataire, chauffée au gaz.
Je n'ai besoin de rien de plus  Pour régler le problème des passoires thermiques :   1 /  Service national en chantiers participatifs pour isoler les logements en commençant par les classes G/G et le parc social / propriétaires les plus modestes.
Sans mesures fermes et incitatives, la rénovation du parc immobilier ne se fera pas.
il faudrait des aides conséquentes de l'Etat pour pouvoir changer sa chaudière au fuel, acquérir un véhicule propre, développer les transports en commun  repenser les dispositifs de parc relais aux abords des gares-métro-tramway.
Pouvoir disposer de parc à velo sécurisé au centre de l'agglomération.
Je n'ai pas besoin d'incitation, mais la gratuité des transports urbains, le développement de parcs-relais et navettes gratuites pour le centre-ville, et chercher des solutions pour les gens qui se sont éloignés des villes trop chères et se retrouvent tributaires de leur voiture faute de transports publics (pas simple).
J'attends la même chose de l'état et des collectivités territoriales dans la gestion énergétique de leurs bâtiments et de leur parc automobile.
!pour rouler plus propre et nettoyer le parc automobile français  Une plus forte sensibilisation (question très fermée et orientée)  A Marrseille,il y a des endroits très mal desservis en transports en commun,maison isolées  Piste cyclables agréables et sécurisées   Des incitations fiscales sous forme d'aides, de subventions, des réductions d'impôt  C'est ce que je fais déjà.
Utiliser une voiture électrique ou solaire..  Remplacer l' ensemble Du parc automobile par un parc électrique sous 5 ans avec des aides substantielles aux industriels automobiles pour faire cette révolution, et aux ménages à revenus faibles.
Je refuse de me laisser culpabiliser en tant qu'individu, alors que les pouvoirs publics ne donnent aucun signe que le problème est pris au sérieux:   Recul sur le glyphosate, recul sur la pollution du Parc Des Calanques, recul sur la maîtrise du lobbying auprès des députés hexagonaux ET/OU européens, Monsanto/Bayer, les grands semenciers qui affament et contraignent le monde paysan,  etc...  contraindre (ou se contraindre) a ne descendre sa poubelle qu'une fois par mois si on habite en ville      Faire plus de covoiturage, utiliser les transports en commun ou bus car nous habitons en milieu rural, très peu desservie !!
ex : le meilleur choix économique aujourd'hui pour changer sa chaudière est le gaz...  EXEMPLARITE DE L'ETAT : L'exemplarité de l'Etat est un préalable au changement des modes de consommations d'énergie de notre pays; Pour que la transition écologique soit comprise et acceptée, elle doit partir du haut et passer obligatoirement par des mesures telles que : l'affichage de la sobriété énergétique comme un mode de gestion par l'ensemble de la classe politique, la réduction drastique des budgets destinés à l'utilisation d'énergies fossiles et l'arrêt immédiat de toutes les centrales à charbon encore en fonctionnement,  la promotion des économies d'énergies dans l' administration et le recours aux énergies renouvelables dés que possible, la réforme du parc automobile de l'Etat et des collectivités vers des véhicules plus vertueux, l'utilisation des transports en commun, y compris par nos élus et nos hauts fonctionnaires, la rénovation des bâtiments gérés par l'Etat en Bâtiments à énergie positive...
Limitation de la puissance du parc automobile.
Je suis dubitatif sur la conversion de la voiture au tout électrique  qui n'est  de toutes façons pas encore au point (pas assez d'autonomie des batteries, problème du recyclage des batteries) et je doute de plus qu'aucun homme politique n'ait anticipé l'augmentation de la   production électrique nécessaire  pour faire rouler un parc automobile entièrement converti à l'électrique d'autant alors que personne ne veut plus construire de centrales nucléaires.
Création de pistes cyclables et de parc stationnement pour vélo Tarification attractive du train  changer les comportements passe par un mode de vie modifié.
quadrillage des services publiques / commerces sains et abordables de proximité : moins de déplacements nécessaires, - programme de rénovation des centres villes / villages : moins de chauffage (zones les plus énergivores)  Plus de pistes cyclables,  transports en communs presque gratuits, application de co voiturage fiable et très développée, gérée par l'état  EVITER UN monde invivable à mes enfants et petits enfants   Réguler les prix du parc de logements parisien.
Le développement des voitures électriques avec la résolution du pb des voitures actuelles dont on ne saura que faire  renoncer à prendre votre vehicule , oui si transport en commun mais propre et pas bonde ' la parc de betail' que j'ai connu à paris dans RER A ou C tres peu pour moi sans parler des bus  .
Cela fait au moins 35 ans que l'Etat propose des aides fiscales pour faire isoler les maisons et la France a un parc immobilier qui serait encore une passoire énergétique, comment est-ce possible ?
C'est une priorité nationale et pour éviter des couts rédhibitoires pour l'Etat, il faudrait à l'issu d'un appel d'offre confier la gestion (et les gains - cf abonnement annuel pour les clients valables sur toute la France) de ce parc de bornes électriques à 2 ou 3 prestataires privés en leurs octroyant une concession de très longue durée (30 à 50 ans) pour leurs garantir à terme une profitabilité de leurs investissements dont le retour sera probablement vers long.
L'aide à la  rénovation du parc immobilier privé ne doit pas dépendre des revenus des propriétaires.
Soit 3% a peine et on ne parle que des voitures et encore notre parc automobile est plutot moderne (pays riche oblige) ce qui rend nos voitures responsables d' une part ultra minoritaire de la polution automobile globale.
Et ceci pour voir le parc automobile de ces entreprise remplacé par des véhicules électriques?
C'est le rôle du gouvernement de donner des incitatifs pour mieux isoler les maisons (crédits d'impôts etc) et de créer des parcs immobiliers bien isolés et pas énergivores comme c'est encore le cas aujourd'hui.
Commencez donc par un plan d'URGENCE d'isolation des bâtiments, notamment du parc HLM !
Faites entretenir correctement le parc de bus (nombreuses pannes en région lyonnaise.
Nous sommes chacun le colibri, qui peut apporter sa goutte d'eau pour éteindre l'incendie  La voiture est une liberté, cela est très difficile de pouvoir empêcher quelqu'un de l'utiliser, elle est parfois indispensable, et c'est un choix, cela viendra par la prévention et l'école, mais taxer les automobiliste n'est pas le bon choix, surtout pour acheter des voitures électriques qui pollue avec leur batterie lithium qu'on nous demandera de changer dans 10 ans parce que ça pollue trop, je pense que l'électrique n'est pas encore prêt et de plus comment allons nous alimenter ce nouveau parc automobile en électricité ?
Développer les parcs à vélo.
Ça coute cher, c'est très ambitieux, les caciques  de Bercy seront frontalement opposés, mais c'est indispensable pour modifier rapidement le parc automobile français .
si les batiments etaient moins des passoires energetiques, je mettrai moins de chauffage et si les villes avaient plus de commerces de proximites, de parc, il serait plus agreable de marcher!
Concentrer les efforts humains et les moyens financiers à la production d'une électricité issue d' énergies propres et renouvelables (soleil, vent, marées et courants marins, etc ...) Une politique immobilière plus axée sur les besoins réels de la population que sur la spéculation, qui mettrait fin au bétonnage inconsidérée de notre pays, qui privilégierait l'entretien et à l'adaptation du parc existant plutôt que des constructions neuves,, souvent inutiles et qui promouvrait un habitat décent à taille humaine plutôt que des immeubles  collectif et des lotissements individuels, sources de tous les maux et de tous les antagonismes qui agitent notre société.
Pourquoi ne pas imposer aux industriels automobiles le développement rapide de cette branche, combinée à la formation des techniciens, permettant en cela à la fois de développer le parc automobile et mettre à niveau les compétences professionnelles des salariés, limitant ainsi la désaffiliation professionnelle et le chômage, les fermetures d'usines, les délocalisations...?
Je limite déjà beaucoup ma consommation de gaz, je ne vois pas comment la baisser davantage...  Que l'état investisse dans les énergies renouvelables, par exemple en installant PLEINS de petits parcs solaires et éoliens, près des petites communes, afin de baisser progressivement la part d'énergies fossiles et non renouvelables.
Augmenter la taille et/ou le nombre de parcs relais à l'extérieur des grande ville ainsi que la fréquence des transports en commun qui en partent pour rejoindre les grande ville serait motivant pour ne plus accéder aux grandes villes en voiture/moto.
L' efficacité énergétique devrait être maximale: a quoi bon augmenter le parc des habitations dont nous devrons ameliorer la performance énergétique?
Il faudrait faire évoluer le parc automobile vers des véhicules moins polluant et moins énergivores  Le télétravail, à raison de 3 jours par semaine, a été un facteur déterminant pour réduire mes déplacements.
Les pistes cyclables sont peu fréquentes et présentes que sur une partie des trajets, et les parcs à vélo inexistants, notamment aux abords de petites gares, de centre ville, de zones commerciales ...
Voir plus haut   une vraie politique des transports en commun : bus en voie réservée et diminution du trafic auto en centre ville, des parcs relais dimensionnés et non payants à l'extérieur des agglomérations, une politique tarifaire des transports adaptée pour les jeunes, les chômeurs, les retraités.
Savoir que la France s'engage enfin massivement, même si elle n'est pas très suivie par l'Europe, dans ce combat  Je suis locataire du parc privé et ai été un temps propriétaire d'un bien mis en location.
Actions à entreprendre : La solution la plus simple à mettre en œuvre est l' installation de centrales solaires placées au sud du 45è parallèle et partout en France où l' ensoleillement est comparable ou supérieur  à celui mesuré au sud du 45è parallèle, et surtout en les installant sur les surfaces hors SAU (Surfaces Agricoles Utilisables) et hors les parcs nationaux, régionaux, départementaux ou communaux.
Pour le chauffage, le développement du parc éolien et des énergies renouvelables pourrait être utile.
L'isolation des logements me paraît plus prioritaires que le changement du parc automobile, d'autant que les véhicules électriques (hors hydrogène) ne sont pas une solution à long terme, la production électrique nationale ne pouvant accepter un tel surplus de consommation.
Durcir progressivement les normes d'isolation pour le parc locatif actuel avec une contribution d u propriétaire en cas de non respect  Une solution de véhicule à hydrogène.
plan urgent et lourd tant sur parc social que privé via des aides suivies (ADEME ?)
Servons nous des entreprises pour amené la transformation du parc véhicule en favorisant la pile à combustion  La mise à disposition de chemins doux en ville et de moyens de transport non polluants et facilement accessibles même en campagne  Continuer à améliorer mon alimentation en me préoccupant davantage de la provenance des produits   On le fait déjà  Le développement des transports en commun propres me semble primordial.
C'est à moi de la faire et d' agir en adulte et citoyen responsable, et garante de l'avenir de mes enfants ... à mon niveau    avoir des autos électriques en libre-service partout,   ET motiver les entreprises à changer leur parc et proposition de véhicules de fonction en "forfait mobilité" (location selon le besoin + forfaits transports) plutôt qu'achat de véhicule, polluant!
Réparation d'anciens appareils éléctroniques pour éviter la surconsommation et sensibiliser au recyclage  avoir des vraies pistes cyclables et des parcs à vélos sécurisés, avoir des parcs de stationnement capable d'absorber le nombre de véhicules à parquer le long des gares de RER, avoir des RER sécurisés après 20h dans des quartiers sensibles, diminuer les ventes alimentaires emballées  Un aménagement du territoire, developpement des centre ville des villes moyennes qui sont en train de mourir.
Mais par contre, il faudrait un vrai parc automobile pour les gens soient sûr d'en avoir.
Au delà des bus dans les villes sur des itinéraires fixes, les communes et les départements pourraient gérer un parc de minibus capables de recalculer leur itinéraire chaque jour pour s'adapter aux besoins.
Des aides pour le chauffage et l'énergie pas uniquement pour les résidences principales, mais pour tout le parc: maisons secondaires et locatif.
Des parcs à vélo sécurisés.
je m'impose déjà ce genre de bonnes pratiques, quand cela est gérable dans le quotidien    développement  des transports en commun et multiplication des parcs automobiles relais  J'ai déjà réduit ma consommation électrique vu le prix et surtout les taxes qui représentent 38% de ma facture sans compter la TVA.
l'espoir de voir mes petits enfants puissent vivre dans le même monde que nous , par contre si l'état s'engage pour le parc de logements sociaux  a isoler et a rendre salubres je suis d'accord pour un impot exceptionnel sur le GAS OIL   Il s'agit d'une prise de conscience  c'est fait  ma chaudière est réglée chaque année mais cela a un coût  J'ai déjà changé !
Dans les villes et les grosses agglomérations, transport en commun gratuit avec parc relais et carburant plus cher pour ceux qui utilisent leurs voitures.
En milieu rural, impossible .. remettre en route des navettes collectives électriques  aider les mairies ou entreprises qui crèent des parcs de vehicules  electriques  en dessous de 5e /jour   des emplois en provinces,  des emplois pour tous gràce à des entreprises qui investissent en france et non au bout du monde en raison de la trop forte fiscalité en France   Aimerait acquérir un véhicule plus propre (soit hybride, soit électrique) mais trouve que l'offre n'est pas suffisamment diversifiée) et que les prix sont encore très élevés.
développer le parc de véhicules hybrides qui allient économie pour les gens, et limitent la pollution  Plus d'aides au financement (travaux, voiture ...)      Chauffage régler sur 19 ° et déplacements à pieds  dès que possible.
Mettre en place des bonus malus sur les impôts fonciers pour les propriétaires/bailleurs qui ne rempliraient pas leur obligations Pour les bailleurs, sensibiliser les personnes qui réalisent les états des lieux pour rappeler les bonnes pratiques (déchets, chauffage, Vmc...) Développer le dispositif ampoule gratuites sans avoir à faire une demande sur internet ( demande en Mairie ou à EPCI par exemple)   Les pouvoirs publics doivent monter l'exemple ( Ex : développement des véhicules hybrides dans le parc des services de l'État et des collectivités même en province , amélioration de la performance énergétique des bâtiments même s'il faut vendre et construire en réfléchissant en même temps à une mutualisation des locaux par exemple)   Il faut encourager les consommateurs (individuels ou collectifs) à faire des économies d'énergie; cela passe par une volonté politique et une réelle mise en oeuvre aux niveaux national et européen  Une plus grande offre de transports en commun à un prix accessible à tous y compris aux familles.
J'ai isolé mon logement, installé une source de chauffage renouvelable, changé de voiture pour des émissions de CO2 moindres, j'essai de prendre le train mais là c'est compliqué (horaires, correspondances catastrophiques, prix) promu un parc auto dans le boulot 100% électrique (contesté à coup de chiffres par les collègues du financier à qui je passe mon temps à leur expliquer qu'à coût égal l'impact écolo n'est pas le même), etc...  ce n est pas a moi de faire des efforts j ai autre chose a foutre de plus pour les voitures c est aux fabricant de faire des voitures moins polluante et non aux acheteur d étre les otages de politique de la girouette   Soutenir et étendre les aides financières directes pour: 1) renforcer l'isolation des bâtiments d'habitation (y compris les résidences secondaires) ; 2) pour l'entretien ou le remplacement des systèmes de chauffage.
La mise en place d' un grand parc de scooters, vélos électriques, mini-voitures électriques, facilement accessibles, peu cher, serait une vrai solution pour que je délaisse mon scooter.
en ville : favoriser les déplacements en vélo sur voies réservées  et parcs de stationnement sécurisés et gratuits  Voir réponse précédente.
une prise de conscience à tous les moments de la vie ,dans nos activités diverses  Qu'il y est de nombreux parc à vélo sous caméra de surveillance  Information et sensibilisation.
Qu'on arrête de nous empoisonner avec des produits transformés et ultra transformé et supprimer l'utilisation des pesticides et autres en faveur de profits     Il faut du temps pour changer ses habitudes, ça vient doucement  Que les collectivités prennent en considération les besoins en "air pur et sain" des populations = donc il faut plus d'arbres, plus de parcs, plus de verdure, et moins de béton, moins de construction, moins de déchets, etc ...
j' ai fait isoler la maison, mais je souhaiterais passer au solaire ou à l' énergie  thermique si  cela  était moins  cher  Avoir la garantie que tout le monde ferai pareil et que l'on a un espoir d'inverser les choses  Comportement collectif et décisions du gouvernement sur plus de mesures véhicules électriques et mode de circulation en ville et sur chauffage ml  obliger les propriétaires (louant ou vivant à domicile) à rénover le parc énergétique (chauffage et chauffe-eau classe A).
sur nos routes et autoroutes, idem pour la circulation des navires et notamment pour les navires marchands ; on développe le parc des bus fonctionnant au diésel plutôt que les trains fonctionnant à l'électricité, le prix du kérosène est moins taxé que les carburants utilisés par les particuliers,...En France, ce qui manque, c'est beaucoup de cohérence et de transparence dans les choix faits en matière de politique énergétique !!!!
Imposer un parc par lotissement et des surfaces de parcelle d'un minimum 1000 m² pour éviter la densification urbaine.
incitation financière de l'Etat à faire des travaux dans les copropriétés anciennes (le parc neuf ne représente que 1% du total du parc de logements)  Pour le chauffage j'habite en appartement donc je ne peux pas agir personnellement.
Une réflexion s' impose par ailleurs sur la qualité de notre parc de logement et de ses équipements de chauffage et il convient  de s' orienter vers des solutions à la fois incitatives en matière d' isolation et de solutions de chauffage des bâtiments, et coercitives, fiscalement parlant, en matière de taxe foncière, modulable en fonction du classement énergétique du logement.
Un développement des pistes cyclables, des tarifs de transport en commun et de de trains beaucoup moins chers,  Le problème du parc locatif.
Comment faire rénover le parc locatif ?
C'est sur les sites industriels et les gros parcs immobiliers qu'il faut mettre l'accent !
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Si le parc thermique actuel était remplacé par ce type de véhicules, la consommation nationale de carburant serait réduite drastiquement, ce qui priverait aussi l' État d' une source notable de revenus fiscaux.
Si ces voitures devaient remplacer demain le parc thermique actuel (lequel consomme 50 millions de m3 d' essence ou diesel/an, soit 500 TWh/an en unités d'  énergie équivalente), cela nécessiterait donc, en tenant compte de leur rendement 4 fois supérieur à celui de la voiture thermique, au moins 125 TWh/an de consommation d' électricité en plus de la consommation actuelle hors voitures (également 500 TWh/an) : donc une consommation d' énergie électrique totale d' au moins 625 TWh/an pour la France.
Incitation au partage de véhicule, micro société ou convention entre particulier pour achat véhicule en co propriété Développer les parcs de vélos à louer dans chaque ville  Rendre obligatoires et gratuits les tests à partir de 60 ans permis, code et visite médicale afin de réduire le parc des automobiles er créer des micros sociétés de minibus pour accompagner les seniors lors de leurs déplacements.
L'ideal pour moi ce serait de creer des parcs de voiture à la location à la carte mais, là encore,  si c'est pour que le loueur tout de suite s'empare de la chose pour faire du profit!
Mise en place de parcs-relais gratuits et de taille appropriée  Mon comportement actuel partagé avec mon épouse nous faisons attention a tout cela mais que faire de plus .
Augmentation des prix de stationnement et augmentation du nombre de places gratuites dans les parcs relay.
Ceux qui achètent de gros 4*4  pourraient aussi faire des économies en achetant des modèles plus adaptés à la circulation en ville ; ces voitures devraient être très fortement taxées , beaucoup plus que la voiture « normale »  diminuer le prix des voitures électriques et augmenter leur autonomie  développer les transports en commun et les pistes cyclables en milieu rural - aider le renouvellement du parc automobile pour tous et non sur conditions de ressources - surtaxer les véhicules les plus polluants  Avoir des véhicules à pile à combustible à des prix accessibles.
Des réseaux de partage pour le déplacement  , des conseils et des aides techniques pour le chauffage  Le développement des systèmes alternatifs à la voiture et le développement des parcs relais  Favoriser les attitudes vertueuses.
Chauffage : une filière française de chaudière à granulés et de production de granulés de bois Transport : des offres plus flexibles de transport à faible coût   Disposer de produits financiers attracti3dans le cadre des assurances vie   Fait depuis toujours  Des ter efficaces qui marchent, une obligation pour les bailleurs d isoler leur bien à louer, plus de parcs relais en périphérie des métropoles.
Des ter efficaces qui marchent, une obligation pour les bailleurs d isoler leur bien à louer, plus de parcs relais en périphérie des métropoles.
Même, s' il est évident que l' on ne peut du jour au lendemain sortir du parc locatif les logements dont la valeur énergétique n' est pas au moins également à « C » ou « B » , il n' est pas déraisonnable de penser qu' un lien puisse être établi de entre ces 2 éléments que sont le montant du loyer et la valeur énergétique du logement.
avoir des alternatives  Il faudrait déjà que les grands bailleurs appliquent à leur parc l'optimisation de l'énergie, les bâtiments d'état aussi et ensuite demander aux particuliers de bénéficier des nouvelles technologies qui auront été développées par les premiers.
Voir l'initiative du département de l'Orne : http://www.orne.fr/autofree61 Il faudrait développer ce modèle dans toutes les collectivités ayant un parc véhicule  Etendre les moyens de transport collectifs (bus en campagne, covoiturage).
avoir des actions quotidiennes comme utiliser le velo faire du tri   Augmenter les avantages pour que le parc automobile s' électrise, densifier les bornes de recharges, se servir de ces batteries comme un stock national (service qui pourrait être rémunéré) et qui permettrait d' intégrer beaucoup plus d' énergie renouvelables dans le mix de production d' électricité  C' est déjà fait pour ce qui me concerne, le chauffage étant très controlé, des dépenses d' isolation systématique aidées fiscalement ayant été engagées ( notamment aussi aucune circulation routière dans Paris, voiture individuelle très faiblement utilisée par ailleurs et  bientôt définitivement Supprimé).
Inciter, voire obliger les propriétaires à isoler correctement les logements, notamment au niveau du parc locatif, où l'isolation est trop souvent le cadet des soucis des propriétaires puisque l'électricité est payée par le locataire.
De plus ces deux dernières ne peuvent fonctionner qu'à travers un parc de batteries  extrèmement polluant,  le soleil et la lumière c'est 8 heures par jour et le vent de temps en temps  une sensibilisation réelle, dés-inciter ne suffit peut être pas, il faut apprendre aux gens les bonnes manières dès le plus jeune âge (école, parents)  gratuité des transports en commun en ville (un certain nombre de villes l'applique déjà)  chacun dès au plus jeune  doit avoir sa prise de conscience ; on ne peut pas imposer  Des transports publiques de qualité; des trains qui ne sont pas supprimés ou annulés en permanence.
transport en commun trop cher  Améliorer les transports en commun, augmenter le nombre et la sécurité des voies cyclables  Parc locatif : De nombreux logements loués sont des passoires énergétiques, et, comme les bailleurs ne vivent pas dans ces logements ni ne paient les charges, ils ne sont pas disposés à améliorer la performance énergétique de leurs logements.
De plus, je ne pense pas DU TOUT que ce soit une démarche écologique que de décider de renouveler TOUT le parc automobile le plus rapidement possible.
création de voies cyclables séparées (si possible) de la route, Parc à vélo, douche.
Défiscalisation sur l'isolation  Développer les transports en communs dans les villes de taille moyenne et créer des parking extérieur  Meilleur implantation des sociétés dans les espaces ruraux,amenés le travail au personnes et non les laisser faire 50km pour travailler  j'ai déjà nettement changé mon comportement  c'est fait  développement des transports collectifs avec parc de stationnement en gare à cout réduit mieux isoler les habitations  je voudrais rénover mon habitat, mais d'une part je ne trouve pas d'interlocuteur pertinent pour m'aider dans cette démarche, d'autres part les coût sont prohibitifs même pour un foyer comme le mien qui gagne correctement sa vie.
Parcs à vélos sécurisés et plus spacieux aux abords des gares et des entreprises.
transport en commun et train plus nombreux, pas de chauffage électrique peu économe et inefficace, développement de magasins de proximité, piste cyclable réellement sécurité et nombreuse   Des transports en commun toute la nuit (sans interruption)  parc relais correctement dimensionnés et gratuits, parking velo sécurisé, aides à la rénovation énergétique pour des produits français   je le fais déjà.
Ne plus construire de zones d'activités paysagères mais des zones mixtes avec logements, commerces, entreprises et parcs.
1 seul porte-container pollue plus que tout notre parc automobile !
De plus cela obligerai les collectivité à mettre aux normes leurs parc sociaux encore trop vieillissant.
A la campagne, il faut aider le renouvellement du parc automobile vers des véhicules plus propres.
(le dimensionnement du parc de production électrique dépend uniquement de la pointe).
Une incitation aux entreprises de renouveler le parc automobile avec des hybrides seraient une bonne idee (taxation des diesels et avantages lorsque plus de 30% de la flotte automobiles est hybride.)
Il me semble qu'il faudrait faire prendre conscience de l'intérêt de faire des économies de carburants et de matières par une grande campagne d'information et de publicité et restreindre un peu la liberté des entreprises qui poussent les gens à consommer; en ce moment je trouve qu'il y a trop de publicités pour les automobiles avec les primes données par l'état, c'est un peu contradictoire avec le but recherché ( renouvellement du parc pour des automobiles moins émettrices de C02) mais cela représente aussi beaucoup de mises au rebut de  véhicules, est-ce que les filières de recyclage peuvent vraiment les valoriser en France?
Maintien des limitations de vitesse, développement des pistes cyclables et du covoiturage y compris  sur les petits trajets  J'ai déjà tous ces comportements et rien ne change, il faut un échelon mondial, arrêter de consommer à outrance et produire localement, ne pas oublier que 10 cargos pour le transport consomment autant que le parc automobile...
Celles-ci seraient manifestement mieux comprises et acceptées si on était sûr que cet argent va vers la production d'énergies renouvelables (parcs photovoltaïques, éoliennes,...) ou d'autres projets allant dans le sens de la transition énergétique.
Les 20 bateaux les plus polluants au monde émettent autant que le parc automobile mondial !
La mise en place d'un véritable plan favorisant le vélo (parc à vélo sécurisé pour éviter les vols, développement de véritables pistes cyclables au lieu des couloirs en ville).
La politique globale doit savoir si le butte est de regrouper les gens dans les villes mais en leur offrant des espaces vert et des conditions de vie agréables (élever des enfant en appartement n'est pas le plus souhaitable si il n'y a pas un grand parc pour faire du vélo, se balader et jouer sereinement) ou créer des pôles d'activités excentrés et complets (médecins, spécialistes, dispensaires par exemple...  imposer aux copropriétés une individualisation des facturations pour baisser les surconsommations  soutien proactif de l'ADEME  Rendre plus accessibles les véhicules hybrides, encore plus de pistes cyclables protégées, limiter les loyers en centre ville  pour éviter d'habiter "loin" et développer les infrastructures locales pour réduire ainsi les besoins de transport   Je le fais déjà  l' existence de transports collectifs gratuits  Prenez -vous tous les citoyens pour des gaspilleurs ?
Impossible de renoncer a la voiture car les journees ne font que 24 heures, et que j habite a la campagne et travaille a la viile: il faudrait que le parc automobile soit uniquement en electrique : baisse des prix.
Préserver notre planète et notre avenir est une priorité absolue   Création de pistes cyclables en grand nombre et de parcs sécurisés pour vélos.
Sur le plan personnel, possibilité de limiter les dépenses en contrôlant la température quand on est absent (capteurs de température, domotique, robinets thermostatiques connectés) mais le parc de radiateurs est très ancien.
et oui anticipation catastrophique de la ville de Caen par les élus qui nous ont précédé)je travaillé au CHU construit sue une colline sur un parc d'activité mal desservis ;je ne vous parle pas du parking!)
J'aimerais bien avoir un véhicule plus écologique, mais pour des foyers modestes, les aides qui existent déjà sont insuffisantes pour renouveler le parc automobile.
Quand l'État et les collectivités seront exemplaires : limitation des déplacements et des parcs de véhicules, utilisation de véhicules électriques, nouvelles sources d'énergie pour les bâtiments publics, nouvelles constructions et réhabilitations privilégiant les matériaux écolos et les énergies nouvelles  J'ai déjà répondu à l'occasion de ma 1ère proposition  Des messages de prévention sur le réchauffement climatique et ses impacts : des campagnes nationales, des actions de prévention en scolaire dans les entreprises, les universités...
Créer des parcs de stationnement aux portes de Paris.
Une vigoureuse politique nationale favorisant les efforts d'économie de consommation des particuliers et des entreprises: allègements fiscaux, prêts à taux zéro pour amélioration des habitats (particuliers) et du parc machines (entreprises)  Des incitations financières   Aides fiscales car faisant partie de la classe moyenne basse et sans enfants je suis littéralement matraquée.
Bonus pour l'achat de produits électriques; meilleure gestion du tri sélectif; participation civile obligatoire au nettoyage du littoral, parc et rues.
Il faut penser au parc locatif.
Permettre aux automobilistes de plus utiliser les transports en communs : Parcs relais associés aux transports en communs.
il faut que ces aides concernent aussi les résidence secondaires, ce qui permettrait de proposer un parc locatif plus important en toutes saisons.
Des transports de qualité Energie docile plus chere  Plus d'aides aux transports en communs, plus de parcs sécurisés pour garer les vélos  La prise de conscience personnelle doublée de contraintes financières.
Tout dépend ce que l'on appelle petite distance: marche à pied à moins de 500m, vélo par beau temps à moins de 10 km, au dessus pas grand chose   Systématiser les pistes cyclables, y compris dans les villages et notamment vers les pôles de services publics,  commerces de proximité et arrêts de bus (avec parc à vélo sécurisé) car parfois les arrêts de bus sont à plus d'1 km du lieu d'habitation,...
Il faut donc imposer des rénovations au moment des aliénations afin que le parc immobilier devienne exempt de consommation énergétique en une ou deux générations.
3) dans l'hypothèse où tout le parc automobile passait à l'électricité à quelles ressources durables ferions nous appel pour que cette logique soit soutenable?
Plus de voies vertes (aménagement de pistes cyclables et de parcs avec de la verdure) pour effectuer les trajets à pieds ou en vélo.
Si l' on prend l' exemple de celui existant dans l' automobile : chaque année un point fait par un ministre, combien de voitures bonusées, malusées, bilan économique global, évolution du bilan économique et écart par rapport à la prévision, bilan écologique (en ne focalisant pas que sur le CO2 de grâce, il y a aussi les particules fines, l' oxyde d' azote ...) avec évolution de la flotte achetée et du parc global français.
(je pense que vous avez compris...)<br> EN ce qui concerne l'évolution du parc automobile français :  Travailler avec les constructeurs nationaux à un plan d'évolution visant au développement d'une offre de véhicules légers, de faible consommation, de vitesse limitée et destinés à un usage de proximité.
Augmenter le parc de stationnement pour les 2 roues (vélos et moto).
Tant que l'on obligera pas les propriétaires à entretenir tant soit peu leur parc locatif sans que cela n'entraine une augmentation des loyers, l' économie d' énergie restera un vain mot.
Des pistes cyclables vraiment protégées (type Copenhague), des parcs à vélo protégés.
Pour les voitures, c'est important d'avoir les incitations pour tous car c'est une manière d'assainir le parc (prime à la casse).
il faut une vraie politique de renouvellement du parc en zones urbaines en concentrant l'utilisation des crédits a cette fin et sur ce type de véhicules.
Aide fiscale, subventions   Nous sommes passés au véhicule hybride et avons réduit notre parc automobile  Mieux desservir les villages situés à périphérie des villes (et les autres) : - amélioration de la circulation des piétons et des cyclistes sur les routes rurales ou départementales en créant des voies protégées.
EXIGER DES INDUSTRIELS qu'ils produisent des appareils de chauffage, des véhicules économes et peu à peu le parc immobilier et automobile s'améliorera sur le long terme... et l'exemplarité en terme environnemental................................ - ETABLIR pour cela UN PLAN PLURIANNUEL de MISE en OEUVRE de chaque mesure dans le respect du citoyen- sans ponctionner outrageusement celui qui sans cela aurait pu mieux faire et le culpabiliser.
Développer/renforcer la réglementation spécifique à la protection / la restauration de la biodiversité  - Mettre en place un maillage de corridors verts reliant les parcs nationaux, régionaux et zones vertes (natura 2000, etc.  ), au niveau national et à tous les échelons des collectivités territoriales (région, département, commune) de la même façon que sont dévolues les responsabilités d' entretien des voies de communication.
améliorer l'isolation de mes locaux de vie  Pour ne plus utiliser son véhicule personnel, il faut avoir accès à un autre mode de transport : maintien des petites lignes de train (oublier la rentabilité économique et penser en termes de rentabilité écologique), augmentation de la fréquence des trains de 6h30 à 8h30 et de 16h30 à 18h30, agrandir les parkings autour des gares "clés", agrandir les parcs relais autour des grandes villes (ex.
le sujet est de changer plus radicalement de comportement sur le plan collectif;  réalisation de pistes cyclables digne de ce nom, réalisation de parc à vélo dans les lieux publics  le changement de comportement limité à mieux régler le chauffage, mieux conduire en souplesse et adopter le vélo est déjà fait depuis longtemps.
Les USA par exemple  ou la climatisation  est excessive, les  buildings éclairés 24h/24, etc.l'Afrique avec un parc automobile très polluant, des usines vieillissantes et malheureusement continent ou finissent les stocks de pesticides interdits dans les pays développés, la déforestation en Amazonie pour satisfaire l'agro-alimentaire industrielle, les océans qui reçoivent se transforment en poubelle mondiale (il faut développer la collecte et le recyclage des déchets)    Habiter en ville au lieu de la campagne???
Cela me semble être la base afin de limiter le parc automobile.
à condition de transports publics cohérents par rapport à "la vie réelle" des citoyens: accessibilité, amélioration fréquence horaire en dehors des heures de pointe, coût raisonnable, je renoncerais à mon véhicule pour de très petites distances  Les grandes villes doivent être 100 % transports en commun, avec de grands parcs de stationnement aux portes et des réseaux de transports.
augmenter le nombre de pistes cyclables et diminuer les voies de circulation pour les voitures, augmenter les espaces piétons (trottoirs, parcs), avoir des outils de suivi quotidien de la consommation énergétique de notre logement pour prendre conscience de nos mauvaises habitudes et inciter à changer de comportement (ex.
Le parc locatif parisien est catastrophique en la matière.
IL FAUT INFORMER pour pouvoir apporter des réponses à toutes les questions que se posent les gens : par ex: comment fournir l'électricité pour que tout le parc automobile national puisse être alimenté sans polluer ?
Des aides financières   Le développement de transports en commun  la rénovatiin énergétique du parc immobilier ancien   Des campagnes de sensibilisation et des aides financières  le coût, la simplicité d'utilisation  Incitation financière via réduction impôt sur le revenu.
Mais NON au tramway jusqu'à la gare de Juvisy en passant en tunnel sous le parc de la Mairie qui coûterait une fortune tout en détruisant le parc et ses vieux arbres, tout en interdisant la circulation au centre de la ville, ce qui fermerait le marché le plus important de la région.
POUR LES TRANSPORTS EN COMMUN, MISE EN PLACE DE VRAIS PARCS RELAIS AVEC DES PLACES TOUJOURS DISPONIBLES  Je n'ai pas besoin d'être incité.
Bien qu'il faudrait voir à ce niveau de modifier le parc des bus.
Gratuité des transports en commun   Ne plus fabriquer de voitures à grosse consommation Baisser le prix des hybrides  Obliger les copropriétés à autoriser la pose de chargeurs électriques dans les garages des particuliers etaugmenter leur nombre sur  les lieux de travail et les parkings  Développer les pistes cyclables et les parcs de stationnement de vélos gardiennés ou sécurisés.
Institutionnaliser le télétravail   Le développement des transports en commun près des grandes villes notamment la création ou l'agrandissement des parc relais pour pouvoir prendre le métro plus facilement pour se rendre en ville.
Par exemple, habituer les gens à entretenir collectivement les espaces verts et nettoyer les lieux publics (trottoirs, abords des chaussées, parcs, forêts, … ), via quelques journées citoyennes, le présidents et les ministres en tête, avec l'appui de la fonction publique.
Des incitations financières pour le chauffage, pour le reste, je le fais spontanément  Ces changements sont déjà faits  Promotion des véhicules électriques dans les parcs des entreprises  des mesures fiscales  aide à la voiture électrique  Une offre de transport en commun efficace ; des possibilités de covoiturage pour petits trajets journaliers ; des couts plus élevés du carburant, du gaz naturel, de l'électricité ; des aides pour changer les équipement ou pour isoler la maison ( murs, toit, fenêtres)  aide à la voiture électrique   pour les transports, il faut maintenir ou développer des moyens collectifs électriques  Favoriser le transports en commun en ville et le covoiture ou tout type de partage de véhicule en campagne.
notamment auprès des parcs de  véhicule d'entreprise (le diesel demeure toujours plus intéressant économiquement, pourquoi des taxis/uber toujours diesel, cf malus sur véhicules neufs plus forts sur essence,....)  Réinstaurer plus de transports en communs dans les zones très rurales (aider les initiatives locales qui sont seules à même de gérer correctement);  Aides à initiatives de covoiturage au niveau collectivités locales, employeurs, etc.;  Continuer aides à isolation, mais avec un vrai contrôle du travail fourni;   Plus de transports "latéraux" c'est à dire n'allant pas uniquement dans le centre de Paris et des transports ponctuels !
Me donner les moyens de le faire   Augmentation sensible des aides pour l'isolation des logements Développer l'ensemble des mobilités non productrices de CO2 (metro, trains, tramways,..) et les mobilités douces (vélo en sites protégées et parcs de stationnement sécurisés)  Habitant à Toulouse, je regrette que les pistes cyclables soient presque toutes partagées avec les voitures ce qui est dangereux.
incitation à la conduite économique et développement de l'usage du VAE  déjà en application  des aides fiscales   En attente d'un véhicule Zéro émission  utiliser des transports en commun s'ils desservaient ma commune  Aides fiscales, système de bonus plutôt que de malus (récompenser plutôt que punir), informer, donner l'exemple (parcs véhicules de l'état et des collectivités)  j'ai une maison bien isolée orientée plein sud et utilise des bûches reconstituées  Rien de plus.
Tant qu'il n'y aura pas de volonté politique à offrir des transports en communs (train, bus, pistes cyclables, etc... ), il n'y aura pas d'autre moyen que d'utiliser sa voiture.... De plus, la fin de la subvention pour l'achat d'un vélo électrique a été une grave erreur...  Qu'en tant que régisseurs de la société, le gouvernement et l'économie changent sincèrement de direction (arrêter de courir à tout prix après la croissance économique et redescendre un peu sur terre), et qu'ils utilisent leurs ressources et leur grand pouvoir d'action au service de la transition énergétique (des parcs immobiliers bien isolés et autonomes/passifs, transpors en commun efficients pour diminuer le recours aux voitures personnelles, etc)  Améliorer l' offre de transports en commun (fréquence, fiabilité, conditions de voyage plus confortables).
créations de vraies bandes cyclables // parcs à vélos // développer les transports en communs dans toutes les  régions// maintenir les aides pour l'isolation de maisons pour les plus défavorisés//   Je le fais déjà     réduire voire supprimer le coût des transports en commun  Le ramassage des déchets verts à domicile.
la possibilité de bacs à composts dans les parcs et jardins publics pour réduire davantage les déchets  Je fais cela déjà !
Aide sur le remplacement des radiateurs de chauffage système de navettes aux abords des villes (type orlyval ou navettes parking parc expo villepinte)  + de voies cyclables, transports collectifs (covoiturage, train, bus, etc.) plus efficaces et plus nombreux, que mon entreprise accepte le télétravail pour moins me déplacer   renoncer à la voiture ?
Développement des infrastructures "vertes" (pistes cyclables parc à vélos, plus de trains, moins d'avion), aides financières, contraintes (restrictions de l'utilisation des voitures, contraintes sur le monde de l'entreprise pour limiter les transports et déplacements aériens)  C'est déjà fait, la chaudière est revisée.
pour inciter les citoyens à utiliser davantage les transports (parkings à proximité, tarifs très bas), et pour transformer rapidement et massivement le parc automobile en parc électrique (Ex.
Les parc à vélo sont rares et souvent créés dans des emplacements trop en retrait des lieux de passage pour ne pas tenter les éventuels voleurs.
faire revenir le système des consignes dans les grands magasins  Réponse dans la question précédente  l'agrandissement du parc photo volcaique dans le milieu urbain  Là encore, réduire la TVA sur les travaux, notamment d'isolation.
Développement des transports en commun avec création de parcs relais, développement des pistes cyclables    le developpement de la FIBRE OPTIQUE  tout ca déjà fait  vous voulez parler de conscience individuelle ...
Pour la voiture , je travaille en heure décallé, donc pas de bus tot le matin après 20h00  Un bonus écologique à déterminer (crédit d'impôt de 150 € par an) si je participe à un certain nombre d'actions, ou peux certifier de certaines choses, appliqué sur mon IRPP  Pouvoir disposer d'une offre de solutions réalistes et abordables (énergie solaire, pompe à chauler, isolation thermique, parc de véhicules électriques, ...)  : avoir une vision claire de la stratégie et des plans d'actions associés pour l'adaptation des moyens de chauffage (remplacement des installations)et l'isolation des batiments (diagnostic thermique - :  transports en communs urbains gratuits ,centre villes réservé aux prioritaires.
Transport en commun gratuit en ville, meilleure gestion des liaisons de transports en commun ville-campagne, développer l'aménagement de pistes cyclables en site propre, parcs à vélo sécurisés en ville.
Mes comportements sont déja changés voir  réponses précédentes  prendre plus souvent les transports en commun si ceux ci étaient plus accessibles: Cf des parcs relais plus grands pour  que l'on ne  les découvre pas complets lorsqu'on y arrive!!!
Augmentation des coûts de l' énergie en rapport avec leur impact écologique   L'exemplarité des administrations locales et nationales    Ce que je m'efforce de faire  avoir plus de parcs en ville (à Lille) pour s'aérer et ne pas recourir systématiquement à des loisirs marchands.
Dernier point : Si on suppose que l'ensemble du parc européen soit électrique, la production actuelle d'électricité serait insuffisante et il faudrait construire de nombreuses centrales nucléaires.
mon conjoint et moi-même appliquons déjà ces comportements  transport = un meilleur réseau de transport en commun une aide sur l'achat d'un vélo électrique (à continuer)  que ce soit financierement possible  transport = un meilleur réseau de transport en commun une aide sur l'achat d'un vélo électrique (à continuer)   il faudrait pour cela développer les transports en campagne et des horaires en fonction de la charge de passager  Je n'attends pas d'être "incité" pour agir... mais ça me fera beaucoup de bien de voir de plus en plus de citoyens dans l'action et surtout des vrais engagements et actions du gouvernement dans ce sens...  transformer la ville pour qu'elle s'adapte aux nouvelles mobilités   RESEAUX PUBLIQUES DE TRANSPORT FIABLES  Que les élus modifient leur train de vie en montrant l'exemple et en supprimant les voitures de fonction et les parcs automobiles inutiles et couteux !
Créer des parcs à voitures sécurisés à proximité des grandes villes (20/30 kms) avec un accès rapide au centre ville par transport en commun sécurisé, abordable et fiable (privé pour limiter les grèves).
En deux trois ans si le parc est équipé voiture et camion cela pourrait diminuer largement la pollution .
La présence de parc relais, tels que développés sur Bordeaux, permettant de garer sa voiture gratuitement en échange d'un pass transport journée est une très bonne initiative (parking non-payant, pas de problématique de trouver une place pour se garer, voiture généralement en sécurité).
Mais je suis conscient que cela ne peut-être une solution envisageable à grande échelle car d'une part il faudrait multiplier le parc nucléaire et cela augmenterait notre dépendance à l'égard des fabricants asiatiques de batteries électriques.
), une incitation financière à la réduction du parc automobile.
Vélos, Motos, voiturettes électriques à disposition et parcs de stationnement et de dépose nombreux pour des parcours de proximité  C'est très gentil tout ça.
développer les moyens de se déplacer à vélo en toute sécurité  Proposer des alternatives réelles Prise de conscience collective  que tout le monde le fasse, que l'on me donne des solutions, et surtout que les gros pollueurs (industrie) évoluent aussi  Problèmes mineurs par rapport à l'essentiel:  - mieux isoler le parc de logements existants (investissements publics massifs, fort besoin de main-d'œuvre non délocalisable.
les lobbys n'y ont pas d'intérêt... pour moi la voiture electrique a beaucoup trop d'inconvénients : le temps de recharge des batteries, leur recyclage ,la pollution que celà créera, la quantité enorme d'electricité qu'il faudrait si le parc automobile actuel etait entièrement electrique.
Transports en commun gratuit et création de parc relais  On ne sait pas toujours ce que l'on peut faire par améliorer les choses.
Il existe une multitude de parcs immobiliers dont le chauffage est collectif et ne peut se réguler individuellement, Revoir le mode de chauffage de certains CHU, à titre d'exemple celui du KB (94) dont les fenêtres sont ouvertes l'hiver lorsque la température extérieure augmente alors que les radiateurs sont bouillants...
Renforcer encore les systèmes de vélos en libre-partage, excellente initiative mais qui peut encore être améliorée en termes de qualité et de disponibilité du parc de vélos.
Que l' on mette plus de transports en communs dans nos campagnes (même s' ils ne sont pas financièrement rentables)  Le changement de comportement n' est pas le problème : il vaut mieux aider les citoyens à acheter une voiture plus récente et consommant moins de carburant (triple bénéfice : réduire les émissions de  CO2, améliorer la qualité et la sécurité du parc automobile ; augmenter le pouvoir d' achat des citoyens concernés)   pas de contraintes liées aux transports en commun.
Comme par exemple, diminuer le nombre de véhicule des parcs ministériels, le nombre d'avions réservés (8 ou 10 avions au COTAM, sans parlé du GLAM, dissout en 1995, en fait reconstitué au Gael (Groupe aérien d'entraînement et de liaison) qui a sensiblement les mêmes fonctions... Arrêtons la gabegie...
Des aides pour tous sans tenir compte des revenus  aide à l'installation de panneaux solaires (ou autres) pour le chauffage organiser moyens de transport vers lieux de loisirs  (parc d'attraction, golf, plages, par ex) rapprocher les lieux de loisir des villes (parc d'attraction, golf par ex)  Une PRISE DE CONSCIENCE du problème du dérèglement climatique  plus de transports publics entre les villes du departement     Il faut éduquer, éduquer, éduquer ....
Gratuité des transports en commun, financement et développement généralisé du parc électrique.
Utiliser la solution Logikko, du nom de la société Bordelaise que nous avons créée,  permet d'abaisser la pollution jusqu'à 70% et la consommation jusqu'à 25% sur le parc actuel de véhicules.
Si la Région et Ile-de-France Mobilité ont de l'argent, il valait mieux réduire le prix des billets et des abonnement plutôt que de rendre gratuit aux Parcs Relais aux abonnés !
Actuellement, en terme de chauffage et d'isolation, je dépend de la location de logements très énergivore qui constitue l'ensemble du parc français.
Voir aussi plus de parcs et de verdure dans les villes plutôt que transformer le moindre cm² en immeubles et routes  Je m'efforce de diminuer ma consommation en tout d'éviter les emballage inutiles dans l'achat de bien de consommation, de faire réparer mes objets détériorées, d'acheter du reconditionné en mobile, d'éliminer les courts voyages touristiques (les tourismes de masse et d'affaire  polluent) pour privilégier moins de voyage sur une période plus longue et d'aller vers un modèle décroissant!
JE LE FAIS DEJA MAIS TRANSPORTS EN COMMUN PLUS ADAPTES NECESSAIRES  Pour le transport : Des solutions techniques/technologiques adaptées : l' emploi des véhicules électriques lorsqu' ils seront performants en autonomié abordables financièrement  et qu' on pourra les alimenter en électricité tout en garantissant les besoins nationaux (chauffages notamment) ; tout ceci dans un contexte de diminution du Parc de l' énergie nucléaire et en s' assurant du recyclage des polluants des véhicules électriques (batteries)   Mon chauffage est collectif.
Des transports en commun fréquents et propres (bus et métro sans cafards/souris, sans odeur de vomi, et des sièges propres)  davantage de transports en commun, accepter que des lignes sont déficitaires, cela relève des services publics  rénovation de l'ancien massifiée à tout le parc, développement massif des transports en commun   réduction des prix des véhicules éclectiques , inciter les marques françaises (Renault , PSA ) a développer des véhicules familiales électriques a moins de 30000 euros  Les véhicules: très bon exemple.
Bien entendu étant retraité , j'ai réduit ce parc à un seul véhicule .
Car enfin tout le monde sait que ces comptes qui sont plutôt des mécomptes devront être abondés car notre parc vieilli et les politiques ont toujours eu la bonne idée de repasser la patate chaude aux autres.
Le parc automobile des hybrides est largement insuffisant (pas assez de choix).
Ou installer des panneaux solaires pour un pâté de maison, ou du chaffage urbain géothermique ou puit canadien par quartier proche d'un parc !
Je le fais  une plus grosse retraite  Des exemples qui viennent du haut  Installer des grands parcs de stationnement à la périphéries des  grandes villes et organiser de navettes en bus vers les différents points stratégiques des cités urbaines  La baisse des produits qui visent la protection de l'environnement (chauffage, alimentation, voiture).
Etre un parc marin qui fait mumuse avec des actions culturelles, avec de l'écologie de base au travers du nettoyage des plages, avec des études qui ne font que mettre en évidence ce qui crève les yeux lorsqu'on fréquente le littoral, çà ne m'incite pas à suivre les grandes pistes établies par l'Etat.
Le parc marin n'existe que pour quelques initiés.
Il a permis aux anti tout, hommes politiques, pêcheurs, chasseurs,... d'exprimer leur colère en donnant leur démission aux postes de président, vice-présidents,.. du parc marin des Estuaires Picards er de la Mer d'Opale.
La crainte que m'inspire l'avenir de mes enfants et petits-enfants  pour le chauffage : tutos pour améliorer soi même (comment poser des régulateurs thermostatiques sur chaque radiateur), et conseils pour isolation  Nous n'arriverons pas à réussir une véritable transition écologique sans une farouche volonté politique : sans cela impossible de revoir l'urbanisme, d'arrêter de faire grossir les métropoles au détriment de la ruralité (en incluant les villes moyennes), de développer les transports en commun, de rénover l'ensemble du parc immobilier pour réduire la consommation d'énergie fossile, de relocaliser l'industrie pour réduire drastiquement les transports routiers, maritimes et aériens, d'aider nos agriculteurs à s'engager vers des pratiques durables et écologiques.
Dans les zones urbanisées rendre les transports en commun accessibles réguliers et agréables Pour les zones rurales aider les solutions de covoiturages, encourager les commerces de proximité Penser à faire des pistes cyclables bien faites, protégées, prévoir des parcs à vélo (entreprises, écoles, immeubles etc) comme aux Pays-Bas, sécuriser ces parcs à vélo (trop de vols de vélos!)
Le récent plan vélo est assez décevant... double sens cyclable ... je préfère éviter ... Télétravail, accès / cout du logement, renouvellement du parc immobilier par des logement basse conso, auto-partage, parking proches des gares, repenser l'architecture urbaine, etc ... il faut des politiques d'investissement ambitieuses !
Davantage de pistes cyclables sécurisées pour utiliser plus facilement le vélo en périphérie des grandes villes, davantage de parcs relais pour laisser mon véhicule en périphérie des villes.
Remplacer le parc de véhicule vers des solutions de véhicule autopartage, co-voiturage.
(par ex supprimer toutes les voitures de fonction , gérer son parc  immobilier avec sobriété  action locale : limiter les 4 voies périurbaines à 80 ou 90 alors que certaines sont encore à 110 .
Une obligation d'équiper le parc locatif de chauffages modernes.
La présence de parc relais, tels que développés sur Bordeaux, permettant de garer sa voiture gratuitement en échange d'un pass transport journée est une très bonne initiative (parking non-payant, pas de problématique de trouver une place pour se garer, voiture généralement en sécurité).
Puis laisser mourir le parc actuel le tant que le parc d'occasion de nouvelle génération soit à la portée des plus petits budgets.
Cela accélèrerait la rénovation EFFICACE du parc immobilier (puisque malheureusement elle est trop lente et trop peu efficace, changer les fenêtres ne suffit pas).
Encourager l'usage du vélo (avoir un plan ambitieux de pistes cyclables sécurisées, rétablir la prime à l'achat de vélos électriques, instaurer la priorités systématiques pour les vélos - sur les ronds-points par exemple - en encourager l'usage dans les entreprises par l'octroi d'une prime vélo et des parkings sécurisés couverts, un parc de vélos électriques).
Développement de parcs relais suffisamment grand pour ne pas être saturé dès 7h30, et ouvert 7jours/7.
ma santé, aller faire les courses en zone rurale à mon âge ce n'est pas de la tarte (pas de transport en commun) donc achat vélo électrique  je changerai quand l'exemple viendra d'en haut, le parc automobile de l' état fonctionne au gazole .je changerai quand notre alimentation arretera  de venir du bout du monde .
Tout est déjà optimiser dans ce sens  campagne d'information plus importantes incitations positives  gratiute des transport pratique  Concernant les petites distances, avoir un parc de véhicules electriques/hybride en location   Je voudrais plus de pistes cyclables et qu'on favorise les transports en commun  étiquetage circuits courts à mettre en valeur relancer démarche sur empreinte carbone des produits  ca fait longtemps que je fait déjà tout ça  J'ai besoin d'avoir chaud dans mon logement donc il est hors de question que je baisse mon chauffage.
Alors qu'il y a une réelle économie à faire compte tenu du parc immobilier français majoritairement ancien avec des radiateurs électrique plus qu'ancien.
transport en commun en campagne / parc de véhicule autonome mutualisé  voir ci-dessus  Que la politique ne soit plus influencé par l'industrie donc ne plus mettre la voiture à toute les sauces et développer une transition écologique réelle  (transport en commun efficaces, pistes cyclables, développer les  commerces de proximité )  Notre point faible est clairement le transport : nous habitons une zone très rurale.
Favoriser le vélo : pistes cyclables partout et parcs à vélos.
Ceci permettrait de favoriser l'utilisation du train sur de longue distance, ainsi qu'une meilleure maitrise du parc automobile.
Un abaissement du prix des tickets de transport en commun et une augmentation du nombres et des possibilités de trajets en transport en commun Une revalorisation des transports de ramassage scolaire Une meilleur communication au niveau national sur les principales sources de gaspillage domestique (l'eau, l'électricité, le chauffage et les déchets) et de pollution (les voitures) L'aménagement de nombreux espace verts dans les villes (parcs, jardins, potagers citoyens...) Un plan d'éducation nationale pour permettre aux enfants de vivre plus proche de la nature et de se rendre compte de l'importance de leur action personnelle sur l'environnement.
avoir des routes adaptées aux transports "sportifs" type vélo  Plus de parcs à vélo, de pistes cyclables, de transports en commun, notamment dans les campagnes, convois de vélos pour les enfants qui vont à l' école   Individualiser le chauffage (passage au chauffage électrique à la place du chauffage électrique) Labelliser et contrôler les entreprises du batiment selon leur qualité, leur intégrité intervenant dans le secteur énergétique.
train, bus), des pistes cyclables complètement sécurisées, des sentiers piétons sécurisés dans des zones "hostiles" au piétons (parcs d'activité, zones commerciales, etc) Chauffage : incitations financières pour solutions de chauffage "propres"  Pour les trajets : La qualité des transports en commun et notamment une plus grande fréquence de passage et la proximité des dessertes.
Rajouter des parcs du vert, des trams.
La survie tout-court  On cible trop sur le citoyen On doit avoir le droit à l' expérimentation (ex parc municipal dans la transition écolo, travail local, … vitrine, centre de ressources,… 60 % des élus ne s' intéressent pas à l' écologie  Garage à vélos, tout vélo confondus comme aux Pays bas à Amsterdam.
Il faut par ailleurs trouver les moyens de couper l'herbe sous le pieds des profiteurs (ex : constructeurs automobiles faisant une publicité éhontée sur les voitures SUV, dans un contexte de renouvellement du parc automobile dans le but de réduire les consommations et les émissions  (on a bien interdit la publicité pour l'alcool et le tabac); ex : démarchage pour de l'isolation thermique à 1€ mal réalisée par du personnel étranger non qualifié;  Chauffage : avoir un interlocuteur indépendant et compétent sur ces questions d isolation .
Favoriser l'accès gratuit aux transports en commun en centre ville  Développer des pistes cyclables, des parcs à vélo sécurisés  avoir des transports en commun gratuit pour se rendre au travail   je prend mon vélo électrique pour les petits déplacements  Plus de pistes cyclables (interdiction de la voiture en ville par exemple?
en avoir la possibilité : pas de bus dans ma zone par exemple, les commerces étant à 2 km sans trottoir pour s'y rendre à pied   Avoir une vision à long terme (10 ans) des aides à la rénovation thermique des bâtiments pour nous permettre d'investir, développer la mobilité en vélo (pistes cyclables, parc sécurisés...
Diminution du parc auto du gouvernement et passage au mode electrique  création de VRAIES PISTES CYCLABLES qui rayonnent dans toute la ville et pas seulement des morceaux , des bus gratuits dans les villes.
Plus de parcs à vélos Plus de transports électriques   Comme dans la réponse suivante, je pourrais changer mes pratiques si les conseils répondent à des problèmes locaux  Améliorer/promouvoir des standards domotique afin de mieux gérer l' énergie, pousser la rcherche sur des solutions de mobilité pérenne (hydrogène - les batteries lythium ne sont pas une solution pérenne), autre source d' énergie, panneaux solaires ayant de meilleurs rendement...  d'accord avec un autre contributeur, pourquoi orienter vos questions vess le "mechant consommateur " qui pollue?
Des parkings vélos sécurisées et des parcs relais sécurisés .
Difficulté de l'investissement écologique: projet cher à court terme pour un bénéfice à long terme (exemple rénovation des parcs d'éclairage public antagoniste avec la réélection du maire!
Concernant le parc automobile français, une majorité de ménages qui possède déjà un véhicule ou le projette, est bien loin d'avoir des moyens financiers suffisants pour acheter un véhicule "écologique".
Pour les véhicules anciens diesel ou essence, en complément des encouragements en faveur du renouvellement du parc automobile , il faudrait pouvoir installer sur les moteurs des équipements innovants qui sans dégradation sensible des performances ni de la longévité des véhicules, pourraient réduire efficacement les rejets polluants.
Le tout dans une période de transition (5 à 10 ans) et jusqu'à ce que le parc de véhicules d'occasion peu polluants soit  de taille suffisante et à des niveaux de prix suffisamment accessibles.
Ameliorer les transports en commun dans les banlieues en augmentant la fréquence des bus/ étendant le système de velos et voitures en libre services aux communes voisines des grandes villes Aide financière pour travaux d'isolation plus conséquente, afin d' améliorer le parc actuel de logements  je fais déjà attention à cela  Des conseils d'experts.
Il est clair que sans aides massives et politique volontariste, le parc automobile actuel de nos campagnes, majoritairement diesel et ancien et sans solution alternatives viables, ne pourra pas être renouvelé en compatibilité avec le nouveau contrôle technique et les contraintes anti pollution.
une place plus grande accordée au vélo dans l'aménagement de la ville et des trajets inter-villes, des garages à vélo sûrs  Chauffage: le changement du mode de chauffage est en cours; voiture: j'ai diminué ma vitesse moyenne (sans lien avec le 80km/h); déplacement: je renoncerai volontiers à utiliser ma voiture pour des distances de 10 à 20 km si des alternatives existaient en milieu rural (navettes, etc)  Des moyens collectifs mis à disposition, par l'Etat, les associations, mais surtout les municipalités et les instances locales : transports en commun verts, parcs de production d'énergies renouvelables, prix concurrentiel des véhicules et chauffages verts  Application des réductions d'impôt sur les travaux d'amélioration de l'isolation des maisons, des gares de proximité, développement des transports collectifs,....   Réapprendre à marcher, à n' utiliser la voiture que quand nécessaire  ASSISTER ET/OU PARTICIPER A DES ECHANGES EN PUBLIC ENTRE LES SAVANTS INDEPENDANTS QUI DEFENDENT DES THESES CONTRADICTOIRES : UNE COURBE DE TEMPERATURE (MEME SI ELLE EST EN CROSSE DE HOQUET) FAUSSE RESTERA TOUJOURS FAUSSE MEME SI TOUS LES PSEUDOS EXPERTS AUTO PROCLAMES DU GIEC DISENT LE CONTRAIRE CONTRE TOUTE EVIDENCE :: LA SEULE SOLUTION EST DE POSER CE SUJET SUR LA TABLE EN PUBLIC.
Si le but poursuivi est l'amélioration globale du parc, alors la justification du revenu me semble inefficace.
Un contrôle technique du parc locatif immobilier est indispensable : les propriétaires ne font aucun travaux d'isolation puisque la facture de chauffage est supportée par le locataire.
favoriser les déplacements en vélo, comment se protéger du vol de vélo (des associations proposent de les marquer pour qu'on puisse les identifier quand on les retrouve, pourquoi ne pas le généraliser à tous les vélos) Pour le chauffage, accompagner les bailleurs sociaux à une meilleure isolations des maisons de leur parc, et cela avec le souci du bien commun et non avec des tentations de profit.
Ai déjà commencé ...   aide à l'acquisition d'un véhicule électrique et maintenir le parc de centrales nucléaires  Maximiser les usages collectifs, privilégier les services publics, améliorer leurs performances par internet en réintroduisant des interlocuteurs humains.
je prend mon velo, je conduit cool je limite ma temperature de maison au prochain changement de chaudiere je tenir compte pour mon achat  développement de moyens de transport en commun  Je fais déjà tout cela, mais comme dit plus haut, la création de voies pour les 2 roues dans ma communauté de communes, de parcs de stationnement adaptés... et une prime à l'acquisition de vélos électriques (vu les coûts encore exorbitants) seraient très bienvenues.
!Et si tout  le parc automobile utilisait de l'hydrogène plutôt que du diesel ou de l'électrique.
Plus de parcs à vélo protégés pour éviter les vols.
Interdire à la vente tout véhicule permettant de dépasser les 130 km/h et donner 2 ou 3 ans à l'ensemble du parc pour brider tous les véhicules existants.
Voici "dans les grandes lignes" une proposition de plan de transition du parc automobile vers des véhicules propres.
La vie moyenne d'un véhicule étant d'environ 10 ans, une très grande partie du parc automobile sera remplacée dans les 15 ans.
Déplacements : Mise à disposition de transports en commun adaptés et fiables  Voici "dans les grandes lignes" une proposition de plan de transition du parc automobile vers des véhicules propres.
La vie moyenne d'un véhicule étant d'environ 10 ans, une très grande partie du parc automobile sera remplacée dans les 15 ans.
En circulant dans Paris et en Banlieue ce que j'ai remarqué comme véhicules assez polluants ce sont souvent les utilitaires et camionnettes des artisans et livreurs ( de plus en plus nombreux avec amazon...) peut-être faudrait il incite à renouveler ce parc automobile la avant celui des particuliers à qui ont a vanté le diesel et qui ont déjà du mal à joindre les deux bouts .
Aides financières pour l'isolation des immeubles,  propriétaire à faible revenu  l'amélioration des transports en commun, le développement des moyens de transport écologique (le ferroviaire par exemple), mise en place au niveau des villes d'un parc de voitures pour location  Que les conditions économiques changent : Exemple en matière de transport intérieur l'avion infiniment plus polluant que le train (30 fois) est souvent au même prix et parfois même moins cher que ce dernier (il ne contribue pas suffisamment aux conséquences environnementales qu'il engendre !
Suis à la campagne avec chaudière au fioul bien réglée et cuisinière bois pour le chauffage -- Une prime pour une cuisinière à bois qui rebrûle les fumées serait une bonne chose---  Pour les véhicules, ils restent indispensables en campagne, il convient d'avoir une voiture en état avec une prime d'incitation pour rajeunir le parc--  être sur que parce qu' ils payent une surtaxe les riches arrêtent de rouler en véhicules polluants  Avoir des réductions ou des points bonus/malus  ma santé afin de marcher, prendre les transports en commun  Aide financière et réseau électrique pour les voitures électriques  Transports en commun gratuits.
Et je ne prends jamais la voiture en ville  l'incitation fiscale et ou financière  Continuer à développer les pistes cyclages et parcs de stationnement pour vélos, ainsi que les transports en commun (sauf l'avion), faire en sorte que les constructeurs automobiles privilégient la réduction de la consommation au look de la voiture (ils sont tout à fait capables d'atteindre le 1L/100km, il suffit de les y inciter) et faire beaucoup plus de communication sur les actions faites par le gouvernement mais aussi sur des initiatives locales pour qu'on puisse s'en inspirer.
Une information claire pour une vraie prise de conscience   Une journée de moins au travail...au service de l'environnement... entretient des parcs...des riviéres qui sont laissées à l'abandon....  Des prix d'achats accessibles à tous pour les produits issus de productions responsables, dont l'élevage et l'agriculture biologiques et l'élevage en plein air.
c'est ce que je fais mais pour que les gens s'y mettent il suffirait que les politiques deviennent exemplaires et fasse au lieu de dire il faut  Rendre l'énergie plus chère, par un système de taxe qui serait concrètement redistribuer vers des actions vertueuses concrètes (création ou préservation de parcs naturels, (re)végétalisation de zones dégradées ou urbanisées)  développement du marché des voitures électriques (offre très limitée actuellement...)  Pas besoin d'incitation pour se comporter en citoyen responsable, je fais déjà tout ça  Des mesures fortes prises par le gouvernement, comme développement des transports en commun, incitations à isoler les logements, développement des énergies renouvelables...ET TAXATION du KEROSENE: en effet, alors que l'on polémique à droite comme à gauche sur l'opportunité de la vente d'AEP par l'état, en se réjouissant dans tous les cas de la perspective annoncée du doublement du trafic aérien dans les vingt années à venir, alors qu'en même temps on sait très bien que l'avion est le moyen de transport le plus polluant, et que l'on voulait taxer le pétrole des voitures pour protéger le climat (à juste titre peut-être d'ailleurs...) je ne comprends pas la logique dans tout ça et les générations futures paieront cher cette schizophrénie.
Développer le cadencement des transports en communs, développer la gratuité des transports en communs; développer, en lien avec les constructeurs automobiles, des taxis peu émissifs dans les villes et/ou des parcs en libre service de voitures électriques et/ou hybrides aux entrées de villes  Développer le cadencement des transports en communs, développer la gratuité des transports en communs; développer, en lien avec les constructeurs automobiles, des taxis peu émissifs dans les villes et/ou des parcs en libre service de voitures électriques et/ou hybrides aux entrées de villes   avec des pistes cyclables plus nombreuses et plus sécurisées.
Aménager des parc à vélo sécurisé et vraiment surveillé, ce qui en plus donne des emplois  Des guides, des aides, des tutos, des publicités, des émissions télé ou web pour occuper l'espace médiatique sur le sujet voire même des concours, des réseaux d'entraide  Je le fais déjà, et même si tout le monde le faisait ça ne suffirait pas.
Les plages horaires inadaptées, les parcs relai très rares.
Un réseau de transport efficace,  le convoiturage, moins chauffer  Il serait judicieux d'augmenter les aides aux propriétaires pour améliorer le parc immobilier ancien: isolation des greniers (pas seulement les combles), incitation à changer les fenêtres et portes sur des logements anciens, installation de chauffage plus performant et plus écologique, etc  Pour le chauffage, nous avons couplé bois et fioul mais le tout énergies vertes ne nous est pas accessible pour le moment, les informations ne sont pas claires et les aides proposées semblent bien insuffisantes.
ET aussi des parcs GARDES ou SECURISES pour le stationnement des vélos: souvent je ne le prends pas par peur du vol.
Quel est le pour entage de véhicules hybrides ou électriques dans leurs parcs automobiles ?
Qu'il change son parc automobile, qu'il adapte les bâtiments publics  developpement des transports doux...baisse des tarfis...  prix des voitures hybrides ou électriques  on le fait déjà   Moins d'éclairage chez moi   Avoir simplement les moyens financiers   un meilleur pouvoir d'achat en ce qui concerne le chauffage.
Je pourrais changer mon mode de chauffage, isoler mieux ma maison, prendre une 2ième voiture électrique, mais mes  revenus font que je n'ai droit à aucune aide, donc  j'attends que la chaudière  et la voiture tombent en panne pour le faire  Incitation financière  pour les gros travaux ( prime au solaire ou à l'éolien) ou pour achat voiture hybride  Il faut rajouter des parcs relais aux abords des TER et METROS   être bien informé de façon pratique   Offres alternatives de proximité   Ne plus être obligé de suivre le règlement de co- propriété et avoir l'accord par assemble annuelle, Que l' artisan obtienne directement lui-même le crédit d' impôt indiqué sur ma facture et déduite de mon net à payer après TVA avec un certificat de bonne fin des travaux signé par moi au lieu d' une déclaration d' impôt de ma part.
Il faut plus de parcs dans les villes pour que les gens sortent à pied pour se promener, et il faut qu'ils travaillent de chez eux plutôt que d'aller au bureau.
Pistes cyclables, parc à vélos, le train moins cher.
Je serai prête à utiliser moins mon véhicule quand le système de transport sera considérablement amélioré (quand il me sera possible de me rendre d'un point A à un point B dans un temps raisonnable comparé à celui passé dans mon véhicule (sans l'avoir pénalisé au préalable évidemment), et quand les transports ressembleront moins à des parcs à bœufs).
Développement des transports en commun, y compris en zone rurale (transports départementaux, intercommunalité, ..) - Construction et entretien d'un véritable réseau de pistes cyclables, de parcs à vélo et autres 2 roues dans les centres villes et dans les entreprises - Parcs relais et de covoiturage en plus grand nombre -   régulateur de température, fiscalité investissements pour changer le mode de chauffage (plus durable), plus de transports en commun, blablacar sur petites distances, totem mobi,  favoriser l'isolation des logements.
Ceux des lotissements appartenants aux parcs locatifs des bailleurs.
Des transports en commun à bas prix, obliger les employeurs à favoriser au mieux le télétravail   de meilleures offres et des contraintes légales  des aides techniques ou financières  Formation à l'écoconduite  vivant en copropriété je suis soumis à l'ignorance des assemblées générales et leur refus de réfléchir à la gestion du parc  j'ai déjà renoncé à ma voiture dans Paris mais j'ai du pour cela accepter de diminuer mon activité car se déplacer sans est déjà plus compliqué qu'il n'y paraît donc je fais deux au lieu de trois rendez vous je peux le faire parce que je suis indépendante, mais les autres?
Que des parcs, ou des potagers, ou tout autre beau lieu de nature, où l'on souhaite s'évader, se ressourcer, existent en ville.
Comme je l'ai dit plus haut: -Aménagement de plus de pistes cyclables -Un vrai service pour les gestionnaires de parc vélo "JCDecaux" par exemple, pas suffisamment de stations lorsque on s'éloigne du centre ville, pas de vélo le matin dans les stations ou plus de bornes disponibles au centre ville pour le retour, je me suis plusieurs fois retrouvée en retard au travail à cause de ça......donc je prenais la voiture -Des lieux surveillés pour déposer son vélo personnel, car l'utilisation du vélo personnel est risquée, les vols sont monnaie courante en ville et on n'a pas toujours un endroit sécurisé privé pour le garer.
Vie de quartier agréable  Espaces verts à proximité : parc et non tout petit square...
Transformer les cimetières parisiens en parcs.
n'oublions pas la fortune issue des brevets et autres marques si nous arrivons à être leader sur ce marché  des messages de sensibilisation très réguliers (TV, radio, affiches dans la rue, à l'école), et des systèmes permettant de faire entrer les gestes d'économie de ressources et d'énergie dans les réflexes du quotidien (extension systématique à tout le territoire, pour toutes les organisations, de règles et d'une signalétique commune pour le recyclage,  - des promos/récompenses en cas d'économie substantielles d'énergie - une répartition solidaire de la consommation à partir de ressources renouvelables partagées localement (parc éolien, parc photovoltaïque, etc), des systèmes heures creuses/heures pleines pour les tarifs électriques liés au chauffage, à la consommation de l'eau en période de canicule, etc. des obligations nationales ponctuelles pour tous (en période de crise, ou simplement pour sensibiliser aux alternatives) : le mois des déchets (où chacun rassemblerait ses déchets domestique pour se rendre compte de leur volume), ou la journée sans électricité, la journée sans eau courante, la journée sans voiture, etc.  Boitier ODB connecté à la voiture obligatoire (par l'assureur auto), une conduite souple incitée moins chère à assurer.
Enfin, si on souhaite qu'un maximum de personnes dispose de véhicules moins polluants : demander à nos constructeurs automobiles de concevoir et produire à très grande échelle de nouvelles motorisations moins polluantes, qui puissent remplacer celles du parc existant (rétrofit, pourquoi la France l'interdit-elle ???)
Je n'ai aucun collègue à proximiter pour covoiturer   Plus de pistes cyclables et parcs à vélos corrects.
Avoir des moyens de déplacement "propre" à proximité de chez moi   rien : si la population était 10 fois moins importante , il n y aurait pas de problème climatique  Je suis déjà acteur  C'est déjà fait  Guider plutôt qu'être répressif, informer dés le plus jeune age    facilitation des transports publics et création de voie cyclable en ville  une bonne information   je suis déjà en mouvement  Pour les déplacements, plus de moyens de transports en commun, et surtout GRATUITS  La rénovation thermique (isolation) du parc immobilier ancien permettrait  d'importantes économies d'énergie grâce à la diminution des besoins en chauffage et au recours à des modes de chauffage plus performants.
Pour cela, les associations "Energies et Avenir" et Coénove sont en train de lancer une démarche d'étiquetage du parc de chaudières anciennes.
En effet, si les produits de chauffage ont une obligation d'étiquetage depuis 2015, la majorité du parc installé et donc des usagers ne disposent d'aucune information sur la performance de leur équipement.
rénovation du parc immobilier, équiper les logements de pompes à chaleur, créer des véhicules propres et accessibles à tous en termes financiers  Pour les déplacements : un vrai plan vélo!
Développer le parc des stations aux biogaz.
ne pas supprimer les véhicules diesel et trouver une transition plus douce, sinon cela va créer à cours terme un parc de véhicules d'occasions invendable pour tous ceux qui en ont encore.
Et en plus il faut 4 tickets de metro pour aller/retour à Boulogne ou Paris depuis Sevres ; beaucoup trop cher,  donc je prends ma voiture et entretiens les embouteillages infernaux de cet axe Versailles-Paris  Le développement des transports en commun dans les villes, des études chiffrées sur l' impact et les conséquences positives de ces comportements responsables  Ce n'est pas certainement pas le chauffage des personnes propriétaires de leur habitat qui pose problème mais plutôt le parc locatif qui équipe les logements en chauffage électrique par soucis d'économie personnelle au détriment des locataires.
prix et pollution  L'incitation ne doit pas seulement être opérée au niveau des consommateurs, il faut aussi ordonner aux metteurs sur le marché de développer une offre permettant de respecter l'environnement (ex: énergie renouvelable, réduction des emballages, impact des produits manufacturés, obsolescence programmée,...)  La pédagogie 2-   Transport : Restreindre fortement l' usage de la voiture en ville ; promouvoir les transports en commun (tram, bus, ter, train) à un tarif accessible ; les parcs-relais en limite d' agglomération ; la bicyclette/pistes cyclables ; et de façon générale toutes les mobilités douces.
Accélérer la mutation du parc automobile (énergie moins polluante).
-Ce qui faut faire et de passer dans un premier temps a l'hybride et la nous sommes réellement dans la transition (les industriels produisant toujours du thermique ne licencieront pas ou peut,autres gains immédiat le parc des stations services restera en l'état .
Qu'une vraie politique de mutualisation des transports soit mise en place : investissement dans la mobilité partagée en général (transports en commun, partage automobile, et de vélos (électriques ou non), créer plus de zones piétonnes en ville ainsi que des parcs avec de la verdure afin que les gens se baladent en centre ville dans un environnement sain.
Voir les préconisations du scénario Négawatt 2017-2050 qui mettent l' accent sur la sobriété énergétiques (moins de besoins, moins de demande) :  - Rendre progressivement obligatoire la rénovation du parc bâti existant (priorité logements et tertiaires), - Renforcer la formation de l' ensemble des acteurs du bâtiment à la rénovation globale et performante : rénovation thermique performante de la quasi-totalité du parc immobilier existant (780 000 logements et 27 millions de m² de surfaces tertiaires rénovés par an) - Mettre en place des dispositifs simplifiés de financement, permettant à chaque ménage de financer les travaux, - Diminution des surfaces neuves construites dans le logement et le tertiaire, au profit de la réhabilitation de bâtiments existants (la vraie économie circulaire !)
Arrêter la production des véhicules diesel et donc d'ici quelques années les supprimer du parc de voiture puisque pas de possibilité de réparer.
parcs  voiture moins dense.
Continuer à préserver le littoral en ne modifiant pas les textes qui lui sont bénéfiques Taxe du kérosènePlus grosses taxations et peines pour les pollueurs (surtout industriels)création de nouveaux parcs éoliens/solairesQue l'industrie automobile nous propose plus de choix de véhicules roulant au bioéthanol ou à l'hydrogène Imposer aux entreprises un emballage réduit au minima, non polluant et/ou recyclable, adapté au contenu (emballages souvent trop gros)   aides publiques directes de l artisan au consommateur sans conditions et dossiers complexes à soumettre  je suis raccordé éolien et que je paie de plus en plus cher ma facture.L'écologie au service l'homme ou des actionnaires ?
Les véhicules du parc actuel durent de plus en plus et quand ils sont vieux, on les envoie en Afrique.
Concrètement, l'apprentissage d'un rapport plus écologique à la nature : les jardins partagés dans les parcs publics, l'apprentissage des rapports animaux/humains, le réapprentissage du lien biologique.
Cela laisse 3 ans pour changer les parcs de transports.
Proposer cette aide à tous, c'est aussi augmenter le parc d'occasions plus vertes.
Quand je regarde le parc des véhicules dont dispose l'état il y a encore beaucoup de travail.
L'ensemble du parc automobile ne peut pas être à l'énergie électrique...
Développement du parc automobile électrique quitte à payer quelques impôts supplémentaires afin de bénéficier par la suite de véhicules électriques moins cher.
On n'est pas dûpe, lorsque tout le parc automobile sera à l'électrique, l'Etat aura la bonne idée de surtaxer l'électricité nécessaire à la recharge des véhicules.
le déployement de transports en commun et covoiturage vers les grands centres professionnels, la mise en place de menus/jours végétariens dans toutes les cantines, la réduction du plastique dans les commerces    Je n'ai pas l'intention de changer mon comportement la France est exemplaire nous n'emmetons que 0.9% des émissions de CO2 allez voir l'état du parc voiture à Casablanca ou Marrakech pour voir.
Il faut donc développer une production d'électricité fiable, donc développer le parc nucléaire français et pour commencer ne pas arrêter la centrale de Fessenheim.
mieux subventioner les chauffages à basse consommation j'ai des pompes à chaleur  Etant citadin, des meilleurs transports publics par exemple  arrêter de régler les problèmes par des taxes, mais au contraire, motiver par des baisses de taxes lors de changements d' attitudes notables  Il n'y en a aucune  surement pas la taxe carbone sauf si ce sont des suppléments de taxe fléchés et temporaires pour régler tel ou tel problème(par exemple subventions d'un niveau très élevé pour enlever du parc les voitures diesel très  anciennes   Pour moi ce n'est pas un problème financier, c'est encore et toujours d'avoir un peu plus  civisme ce qui n'est pas toujours le cas surtout dans certains endroits de notre pays  Une prime plus importante pour l' achat d' un véhicule propre.
Si vous changer vos normes pour les durcir en autorisant telle ou telle type de chaudière, progressivement votre parc sera de plus en plus "écologique".
Sinon, si ce système d'aides devait être gardé,  il faudrait le coupler avec une banque d'état pour que tout le monde puisse faire un prêt  à  0% pour changer le parc automobile ou améliorer sa maison le plus rapidement possible.
Sans objet en ce qui me concerne  Equiper les gares de la régions parisiennes de parcs à vélo sécurisés, d'équiper les moyens de transport en commun de wagon ou compartiment dédiés au voyage avec Bicyclettes     Je ne sais pas    Bénéficier d'allègement d'impôts  Transports en commun gratuits, aménagement des pistes cyclables, des crédits d' impôts pour des travaux d' isolation et panneaux solaires.
Remettre le crédit d'impôt à 30% pour les futurs travaux  Les vraies changement ne peuvent être seulement individuelle, mais nécessite des changements radicaux de nos manières de produire et de consommer  Prise en charge à 100% de l état pour isolation résidence secondaire en indivision sans tenir compte des différents revenus des propriétaires   installation partout de radiateur basse consommation   Récompenser les citoyens qui contribuent a la transition énergétique  Inciter les sociétés à changer leur parc automobile (renouvelé très fréquemment)  par des véhicules électriques, hybrides  ou hybrides rechargeables.
D' être moin endetté  ne pas nous imposer, mais interdire la fabrication de produits polluants (voiture , chaudière diesel) et le parc se renouvèlera petit  petit en remplaçant par des produits innovants.
Baisser le prix des bicyclettes à assistance électrique par baisse de TVA, point de recharge, parc sécurisé.
Baisser les taxes sur les véhicules neufs écologiques afin que tout le monde puisse y avoir accès, ce qui renouvellerait le parc automobile et supprimerait les véhicules polluant et le CO2    mettre en place un bonus pour les personnes qui économisent de l'eau, de l'électricité et du gaz dans leur foyer.
Budget dégagé visible de tous (diffusé par les exploitants de l'A40) ainsi que l'utilisation des fonds pour assainir le parc local (diffusé par l'administration fiscale ou celle en charge des cartes grises).
Mais cela demande une mise en place de 3 poubelles (y compris compost à récolter tous les jours) et un système de tri plus développé comme déjà mis en place dans certains villes pour recycler les feuilles mortes etc...  des gains fiscaux pour soutenir l'investissement sur le chauffage/isolation des aides pour tous pour changer de véhicule, même diesel, et obtenir un parc automobile/camion récent limitations de vitesse (80km/h sur nationale et 110km/h sur autoroutes) Des aides à notre agriculture raisonnée pour pouvoir concurrencer les produits issus de l'agriculture chimique ou internationale  Les tarifs à seuil doivent être mis en place: un volume de gaz, électricité et eau à un prix limité par foyer en fonction du nombre de personne.
Sortir du parc auto les véhicules de plus de 10 ans avec l obligation d achat un véhicule à hydrogène  De vrais aides pour passer à d‘autres types d' énergies.
Ou alors faire beaucoup plus de parc relais autour de Lyon pour que je laisse ma voiture dans un de ces parcs et prendre le métro ou le bus de la communauté urbaine de Lyon.
Prise en charge massive d'isolation par l'extérieur du parc de bâtiment (individuels et collectifs).
La transition du parc automobile doit être organisée (étalée dans le temps) pour éviter de faire subir à l'économie un choc qu'elle ne serait supporter.
Le nombre de véhicules personnels en ville est aberrant, mais il faudrait mieux dimensionner les parcs relais, proposer des transports en communs plus fréquents (et gratuits), favoriser le covoiturage ou les vélos (Vélib + vraies pistes cyclables) en parallèle d'une fiscalité dissuasive  Diminution de la TVA sur les produits respectant une charte pour l'environnement.
Mais l'aide au changement de chauffage, l'aide aux circuits courts, le tri sélectif amélioré....        mettre à disposition des vélos dans les villes d'outremer  déjà que le gouvernement ne signe pas des accords pour la déforestations ,ne revende pas notre parc automobile usage a l'Afrique .Que les sociétés polluantes soient réellement taxer notamment les compagnies Aérienne.
Combien faudra-t-il de "millions" de prises (si on atteignait 60% du parc électrique) dans les stations lors des grandes transhumances d'été sur nos routes et autoroutes!
Augmenter le parc Eolien, obliger les constructeurs à vendre uniquement des voitures hybrides rechargeable en France et laisser les anciennes voitures disparaitre d'elle-même.
Je peux néanmoins rajouter que je trouverais très supportable que l'état investisse dans le développement de nouvelles énergies verte  plutôt que de payer pour notre parc nucléaire vieillissant et insalubre.
Améliorer les transports en commun en périphérie des villes et créer des parcs relais suffisamment grands, pour pouvoir laisser mon véhicule personnel.
En 10 ans on peut rénover le parc français.
L'utilisation des batteries n'est pas satisfaisante car il faut polluer pour les fabriquer et la dépollution du parc de batteries sera une réelle catastrophe écologique.
Une véritable politique des déplacements en vélos (autoroutes urbaines, pistes cyclables continues, parcs à vélo)  Les dispositifs actuels de remplacement de chaudière ou de véhicules semblent assez efficaces mais il faut encourager d' autres dispositifs à destination des particuliers, afin de faire d' un maximum de gens les acteurs de la transition énergétique.
Des produits bio plus abordable  Développer les transports en commun  voir réponse précédente  Que notre état et tous les services dont il dispose (état omnipotent....) commence par donner l'exemple en modernisant ses infrastructures, en éliminant tout ce qui est inutile  (bâtiments chauffés, éclairés pour rien..... véhicules redondants, utilisés sans retenue, renouvellement de tout le parc automobile en véhicules non polluants.
Mon problème aujourd'hui est de voir que l'Etat et ses collectivités ne donnent pas l'exemple; les parcs automobiles,et les doctrines de déplacement ne sont pas remis en cause alors que la prise de conscience est portée en argument électoral.
Avec un parc composé de millions de diesel c' est juste une nouvelle opportunité de vous gaver une nouvelle fois.
Avantages: Renouvellement du parc auto vers de l'hybride (ou electrique) + réelle initiative + gain de pouvoir d'achat + emploi   Obtenir un poste près de chez moi...
que les administration donne l'exemple en imposant les véhicules propres sur l'essemble de leurs parc véhicule, que l'électricité soit moins chère et plus verte( éolienne, hydroélectrique, photovoltaique)   Comportement civique donc changements seraient à la marge  Sous-taxer les produits écologiques, et surtaxer des produits non écologiques  La suppression de l'agro-industrie polluante pour une nourriture bio même si elle est plus chère.
nous habitons à côté d'une centrale nucléaire, et je n'ai entendu parler que la ville de Paris ait un projet de centrale intra-muros pour fournir le courant nécessaire à son futur parc électrique.
Parcs de stationnements aux abords des villes gratuits et obligatoire pour les personnes n' habitant pas la commune.
faire baisser le prix des véhicules non polluants et des chauffages idem  Je ne sais pas  Comme je l'ai expliqué précédemment : TVA variable   Accompagner l' investissement de véhicules électriques de manière très significative  Tout comme l' investissement immobilier peut s' accompagner de réductions d' impots, pourquoi ne pas utiliser le même système pour inciter à investir dans le véhicule électrique mais aussi toutes les autres solutions « écologiques»     Prime pour l'isolation des vieilles demeures comme la mienne La gestion des déchets : un vrai bazar dans les campagnes  Des parcs d'auto-lib électriques plus nombreux dans les villes et un tarif de location incitatif  Je ne crois pas à la voiture électrique.
Comme pour les autres item, il faut que l'Etat impose aux constructeurs des niveaux d'émission de plus en plus bas sur les moteurs thermiques pour que les gens puissent progressivement renouveler le parc avec des véhicules moins polluants.
Il faut les aider, tout en respectant ceux qui investissent pour diminuer leur impact négatif sur l' environnement  Attendre tout simplement que le parc automobile se renouvelle (les voitures les plus récentes sont celles qui consomment et qui polluent le moins) plutôt que de taxer les carburants.
Dans 10 ans le parc automobile polluera moins, de fait.
Le télé travail n'est pas la solution, c'est une des solutions à promouvoir auprès des PME, les grands groupes avancent là dessus car voient les avantages (moins de bureaux, moins de parking, cantine plus petite, infra info réduite, chauffage réduit  L'état doit montrer la voie et encourager en investissant pour développer des pôles d'innovation forts en province de façon sélective et veiller à ne pas développer des parcs d'activité multiples disséminés sans rayonnement.
Arrêter les lois punitives et favoriser les comportements écologiques   Généralisation des aides (prime à la casse, prime CO2, ... ), même pour l'achat de véhicules d'occasion afin de renouveler le parc automobile     Développer les infrastructures de transport propre : transport en commun, trottinettes électriques, vélos pliables    Le vélo est un extraordinaire levier de transformation de la société.
Cela impliquera un changement d' habitude dans la consommation et guidera à la réutilisation de certains produits (ex carafe d' eau)  Financement à isolation des fenêtres  Aide aux financements d'une maison autonome, développement de transport en commun dans les régions rurales, développement de projets agricoles à impact positif dans les foyers, les villes, et en soutien aux agriculteurs, création de parcs nationaux supplémentaires...
Ainsi va le cycle, il suffit d' un peu de patience pour renouveler le parc automobile….
mettre en place de trains locaux du soir... (au moins un ) tout le monde ne fait pas du 9/17H   ainsi je prendrai moins la voiture  prime importante payée par l'état et les constructeurs pour renouveler tout le parc automobile  La taxe carbone me semble la réponse la mieux appropriée   Aide à la location longue durée d'un véhicule propre.
L'etat doit rendre des comptes sur ce qui est fait avec des CHIFFRES concrets (ex: combien d'éolienne en plus, combien de parc solaire, combien ont été investi dans la recherche etc).
Par ailleurs je souhaite qu'une partie des recettes sur l'essence soit redistribuée au niveau local proportionnellement à la taille de la ville afin que chacun localement puisse développer écologiquement son territoire, ca va du petit parc solaire pour le petite commune, à des plus grand chantier pour les plus grandes métropole (chaufferie écologique, espace vert pour se ressourcer, reboiser sa ville...).
Taxer les produits venant du monde entier, cela inciterait les gens à acheter local  Inciter les gens à acheter du bio  Les aides et crédits d' impôts et prêts à taux bonifiés sont de bonnes solutions pour la rénovation des parcs privés, mais la surveillance des offres est à renforcer : les comportements inflationnistes des fournisseurs sont à limiter, la certification des fournitures et la mise en barème de tarifs normés semble permettre de limiter l' effet d' aubaine des fournisseurs.
Les avantages pour le pays auraient été; baisse des dépenses de santé liés aux maladies pulmonaires et à l'accidentologie (parc de véhicule glogalement plus récent, et dans un délai bcp plus court qu'avec la mesure punitive).
Augmentation des parcs relai clarification, simplification et pérennité des aides  Développement des transports ferroviaires  Obliger les pompes à essence à disposer de places spécifiques équipées de bornes de recharge.
certains parc relais sont plein des 7 heures du matin !
Par exemple, s'il n'y a plus de fabrication de véhicule diesel, les gens achèteront lorsqu'ils changeront leur véhicule un autre type de véhicule et dans le temps, le parc automobile sera entièrement renouvelé.
juste arreter de miser sur des energies polluantes  faire une TVA réduite sur les produits concernés (vélo - programmateur de chauffage etc....)  davantage d'aides financières pour amortir le coût et incite l'achat de voitures hybrides/électriques car ce n'est qu'en attribuant plus d'aides que l'on pourra moderniser le parc automobile français  avoir un diagnostique gratuit (par internet en répondant à un questionnaire) de notre empreinte écologique et des améliorations possibles  Covoiturage plus régulier, m' inscrire à une amap, limiter la consommation de plastique  Avoir des tva encore plus basse pour la rénovation énergétique  Le covoiturage, le développement des tarifs groupés pour les énergies (électricité et chauffage)  cotisation mensuelle sur un fonds commun adaptée aux revenus  Le Crédit d'impôt pour changer une chaudière au fuel qui doit concerner aussi les couches moyennes et pour fixer un seuil je dis un RFR < à 60 000€    Augmenter les taxes sur le produits polluants TVA à 0% sur les produits biologiques  Augmentation des fréquences des trains régionaux entre lieu de travail et lieu d'habitation et baisse des tarifs de ces derniers  Gratuité des transports commun !
La france est le pays de l UE qui émet le moins de gaz a effet de serre , grâce a son parc nucléaire.et l allemagne est le plus gros pollueur car elle a décidé de fermer ces centrale nucléaire .
L'adaptation du parc existant plutôt que sa rénovation totale   Encore une fois, nous donner d'avantages de ressources financières.
Donner un accès jusque 20h est une solution   Je suis déjà au maximum de mes possibilités  plus de transports en commun moins chers   le solaire avec des panneaux plus performants et discrets  Favoriser les aides pour renouveler le parc automobile, des chaudières et des fenêtres double vitrage.
Le parc automobile se renouvellera automatiquement progressivement.
rendre moins chère ce qui respecte l'environement  les mêmes que ci-dessus  rétablir la prime au véhicule hybride peu polluant   Doubler le parc des centrales nucléaires et optant pour les nouvelles technologies plus propres et sécurisées que les vieilles centrales.
Réduction de la vitesse et sécurité accrue Je suis favorable au maintien et des radars, et des 80KM/h à l'exception des anciennes nationales devenue départementale, par exemple la RN13 devenue D613  qui devrait être remise à 90Km/H    Les aménagements cyclables et parcs à vélo   Je ne vois pas pourquoi ce serait à moi de mettre la main au portefeuille alors que des super portes container venant du commerce internationale consomment des millions de tonnes de fuel ou même les avions avec le kérosène, ainsi que les camions du commerce.
Création de mini parc auto a l'échelle d'un.
Augmenter un peu les impôts (+20-50€ / mois) en étant absolument sûre et certaine que l'argent sera dévolu à la hausse de l'utilisation des énergies renouvelables dans le parc énergétique français.
Au lieu de faire un prêt pour une voiture personnelle par ex, je préférerais financer un parc de voitures électriques autonomes dont je serais usager pour aller au travail par ex.
Un parc automobile partagé plus développé.
Baisser les assurances, le coût de l' entretien des véhicules, un parc automobile de qualité est à encourager pour s' attasuer à la pollution auto    Du pouvoir d'achat  Je changerais bien mon vieux diesel contre un véhicule hybride lorsque, avec des aides si besoin, le prix de ce dernier sera comparable au prix d'une essence.
Inciter le société à faire évoluer leur parc automobile vers une flotte de véhicules propres   j'ai déjà changé mes comportements.
Arrêter d'encourager le remplacement du parc auto, le gain en émissions ne rembourse pas forcément le cout de produire un nouveau véhicule, qui plus est si vous encouragez l'électrique ou le "bio-diesel" qui sont néfastes.
75% du parc roulant à oslo est électrique.
Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
Et ça “permettrait”  d' accélérer considérablement la réduction du vieux parc auto !!!
Mis bout à bout, l' ensemble du parc immobilier en FRANCE, qui est totalement dépourvu d' isolation, et loué sans aucun scrupule, représente un gaspillage d' énergie considérable.
Le but étant de réduire rapidement le parc de “passoire thermique”.
Maintien d'un bonus pour l'achat d'un véhicule automobile électrique ou hybride à l'avenir quand je renouvellerai mon véhicule - Bonus pour achat d'un vélo électrique - Bonus ou prime pour le co-voiturage - Mise à disposition simple d'autopartage et de vélo électriques - Mise à disposition de plus de parcs à vélo fermés, sécurisés, gratuits ou pas cher (car pb perception pb d'insécurité (au contraire de l'Allemagne ou pays nord-européens) et donc crainte vol d'accessoires qui limite utilisation aujourd'hui).
La nouvelle législation pour les collectivités ou les ERP va dans le bon sens, mais doit aussi s'appliquer en centre-ville et dans chaque quartier avec un plus grand nombre de parcs sécurisés.
Le développement de véhicules propres (air comprimé, hydrogène, électrique) à prix abordables ou associé à des aides financières pour leur acquisition permettrait de changer le parc automobile sur 10 ans sans augmentation du prix du carburant (son augmentation se fera mécaniquement par la raréfaction des ressources).
Quand nous aurons remplacé 70 % du parc de véhicules et de chaudières, l'effet sera déjà très sensible.
Et favoriser cette part d'impôts sur le revenu ou le foncier pour renouveler le parc de logements à déperdition énergétique     prise en charge a 80%  Aides fiscales supplémentaires: arrêt des primes à l'achat d'un véhicule diésel par exemple ( pour écouler les stocks ?)
Ou que les constructeurs trouvent une solution pour dépolluer encore les véhicules diesel (parc existant) afin de les amener à leur fin normale et non pas du fait de l'obsolescence provoquée par les gouvernants et maires de grandes villes, avec leur vision hors-sol.
accompagnement CONSEQUENT de l'état pour changer le parc automobile en électrique  les déductions fiscales    RAMENER DANS UN PERIMETRE RAISONNABLE TOUS LES SERVICES PUBLICS  transport en commun si meilleure desserte autour de moi      Financer l'achat d'un vélo électrique  Moins d emballages individuels, plus de packs.
de la Norvège, hydrogène gratuit, parc de stationnement gratuit) 3) avoir une égalité face à la pollution: ex, un hHummer neuf essence peut disposer d'une vignette  Crit'Air plus favorable qu'un petit diesel de 4 ans qui consomme 4X moins  réduction d'impots/ crédits à taux 0/  gratuité du transport collectif  Changer de comportement ne coute pas plus cher, au contraire, prendre le velo coute moins cher, prendre les transports en commun également, acheter des produits en vrac également...
(passoires énergétiques dans les bâtiments publics, parc des véhicules, utilisation de l'avion, de jets particuliers, de l'hélicoptère non justifiée etc...)  Elles enchérissent les prix et finissent en fait dans la  poche de ceux qui vendent les produits.
Prix bas des trains   Encourager les citoyens à participer à des initiatives collectives: nettoyage du littoral, des bords des cours d'eau, des parcs/forêts, du bocage.
baisser les prix sur les choses non polluant  véhicules électriques accessibles / développement parc d'alimentation associé   Imposer aux grandes distributions une baisse du prix des aliments bio.
On peut imaginer au niveau des agglos, des parcs de voitures propres accessibles par des transport en commun (bus/train).
Transports en commun : augmenter la fréquence des bus et la densité du réseau, augmenter la taille des parcs-relais (parfois saturés), assurer la sécurité (le soir surtout).
des récompenses liés au divertissement type concerts, restaurant, vacances parcs de loisirs transport publiques gratuits pour les -25 ans comme en NL : trains omnibus our RER moins chers et plus fréquents  On calculerai la consommation normal d eau par foyer suivant le nombre de personnes et il y aurait une taxe sur les M2 en plus Obliger à la construction de une maison à ce que la citerne des eaux de pluie alimente les WC et le lave linge   Réduction d'impôt annuelle    Une fiscalité incitative mais aussi un malus sur des standards définis.
Le TGV à des prix plus modestes pour rivaliser avec la voiture.Développer le covoiturage trajet travail par le biais des conseil départementaux ou des régions... ou communauté de communes  Développer les circuits courts  une aide financière  Ne plus vendre de voitures diésel et attendre que le parc auto diésel disparaisse :  les gens changent de voiture régulièrement, le parc se renouvellerait assez vite.
MASSIVEMENT FINANCER LE CHANGEMENT DU PARC AUTOMOBILE ET L' AMÉNAGEMENT DES FOYERS.
il faudrait que les porteurs des primes énergie arrêtent de se servir au passage : aucun ne propose le même niveau d'aide  Des opérations plus neutres : financer une installation de panneaux solaires via un prêt qui s'autofinance avec l'électricité produite ou vendue  Aide substancielle  à l'achat de véhicule propre et non pas des miettes comme aujourd'hui  exemple des élus (tels diminuer chauffage bâtiments administratifs, stop aux dépenses "de prestige" telles construction de mega stades ou courses automobiles)  avoir plus de revenus  La première des solutions serait de taxer intensément les gros pollueurs (Total, filières nucléaires, compagnies de transport maritime, compagnies d'aviation, aménageurs responsables de la destruction du biotope tels que Bouygues, Vinci etc. ), de plafonner la rémunération des élus, des responsables politiques et des hauts fonctionnaires à 2000€/mois, de supprimer les grosses retraites des anciens élus, d'appliquer l'austérité dans les hautes fonctions (plus de parcs automobiles démesurés, d'avantages de transport, de frais immobiliers, de frais de bouches, d'avantages aux proches etc. ), bref de dégager des dividendes qui permettraient de changer le comportement de tous et pas uniquement du peuple.
Créer des modèles adaptés, voir ci-dessus   J'ai pas envie que l'état m'aide a changer mon comportement, que l'état réduise sont parc de véhicules et les voitures avec chauffeurs.
Que les autre pays plus pollueurs s'alignent sur la france  Le coût de l'énergie Aménager le coût de l' énergie électrique pour rendre incitatif l'utilisation des périodes en heures creuses Attention : La modification du parc automobile à marche forcée vers le tout électrique me semble être très coûteux pour l'Etat (système de subventions) pour un résultat qui reste à prouver et qui risque fort d'aggraver les consommations d'électricité en pointe au niveau national (tout le monde va vouloir recharger sa voiture au même moment en rentrant du boulot ...)  rien puisque je le fait déjà  Baisser le coût des transports en communs.
Cette mesure devrait être accompagnée d'une réaffectation réelle du produit financier obtenu sur des actions environnementales en lien avec le transport : développement des transports, liens entre les usagers et les gares (parcs de stationnement), aides ciblées et à durée limitée pour les citoyens prisonniers de l'usage du véhicule.
Donc, pour l'instant, statu quo    aide financière  conséquente pour installer  un système indépendant pour fournir chaleur ,électricité  Consacrer une part très conséquente aux pistes cyclables dans les villes de moyenne à grande importance (sup à 20 000 habitants)  Pour ceux qui ne peuvent utiliser un vélo, développer le mode de transport en commun tout en limitant les couloirs de circulation et accès aux voitures  Regardez les pollueurs de masse au lieu de s'attaquer au citoyen lambda  Une aide financière, pas un ersatz, pour augmenter le parc automobile électrique ou hybride, car ces types de véhicules sont inabordables pour la majorité des français dont je fais partie   Défiscalisation pour certains investissements ecologiquement responsables  Une subvention est toujours la bienvenue dans ces cas là.
Des aides mais claires et qui ne chanchent pas souvent d une année à l autre nous sommes perdu avec les changements de règlementation   Crédit d'impôts incitatif  Plus de transport en commun  Commencer par ouvrir systématiquement un grand nombre de parcs relais qui ne soient pas saturés tous les matins dès  7 h.
Je pense que le volet changement du parc automobile est une priorité pour aller vers des véhicules plus propres.
Mais on doit pouvoir être mieux incité sur les primes, que les constructeurs automobiles proposent des offres de véhicules en dessous de 8000 euros, des choses simples mais que l'on puisse changer vite ce parc.
Voici donc ma proposition : L'état devrait disposer d'un parc de véhicule électrique qu'il louerait à un tarif très compétitif aux particuliers répondants à certains critères.
Et il ne faut pas oublier que les fréquences en heures creuses se font à cout marginal: il n'y a pas besoin de matériel supplémentaire (c'est l'heure de pointe qui dimensionne le parc), les conducteurs sont là, le cout d'entretien des voies de chemin de fer dépend peu du nombre de circulations journalières.
Taxer à l'achat les véhicules (et pas les énergies)Cela permettrait de transformer tout le parc en 20 ans sans pénaliser ceux qui ont déjà un véhicule polluant que l'état à contribué à faire acheter.
Baisser coût des véhicules les moins polluants     L ecologie doit se faire de maniere responsable, taxe les produit qui viennent de loin ou hors saison, taxe consommation fuel des tanker, avion, voiture libre service plus developper, voie similaire au etats unis pour uniquement les voitures avec plus d une personnes dans la voiture, remise en place d un plan agriculture locale, privilégier produit français en saison similaire a ce qui se fait en Allemagne et Angleterre ou Danemark, BEAUCOUP plus de poubelle dans les rues et les parc, développement piste cyclable, automatisation des transports en commun comme metro similaire au Danemark, Angleterre etc qui roulent 24/24,   changer ma chaudière vieille de 20 ans, acheter à terme un véhicule bio carburant.
Exemple : taxer le gazole alors qu'on a pas de parc auto électrique ou autres accessibles, ni de transport fiable et suffisant.
Mettre en place un service écologique national pour aider les services phytosanitaires et les controles vétérinaires, augmenter les services des parcs nationaux et de la police des eaux mettre en place des unités de nettoyage de la nature, mettre en place un service de mise en oeuvre gratuit des matériaux d'isolation pour les plus démunis, etc...  juste une prise de conscience pas besoin de grand chose, j'ai fait des économies, car j'ai banni les super marchés donc pas de tentation.
Le parc auto a été complètement renouvelé par les Baladurettes.
développer le parc de voitures partagées  Des incitations fiscales sont les bienvenues  Subventionner installation de systèmes bio-éthanol / Fuel flex sur les véhicules des particuliers  - informations précises sur l'origine des produits sur les emballages (notamment alimentaires)  bénéficier de transports .en communs plus nombreux ou parfois gratuits en ville pour.
Une régulation des prix du parc de logements parisien.
baisse de la TVA sur les produits alimentaires "responsable"  Des parcs à vélo surveillés, des pistes réservées aux seuls vélos et entretenues  Taxer les surplus d'émission de gaz à effet de serre des entreprises.
Rendre les produits et services écologiques aussi compétitifs que les autres: - TVA réduite sur les produits et services écologique - TVA plus forte sur les produits et services non écologiques  Prix de base raisonnable (energies, voitures propres, transports en commun )     des transports en commun adaptés , fréquents, peu onéreux des pistes cyclables  Compost dans un parc public.
Avoir un compost dans les parcs publics.
On pourrait inciter les entreprises à avoir un parc de véhicule de société plus propre.
Les niches fiscales pour renouveler tout ou partie du parc automobile et du chauffage et des énergies renouvelables.
Au niveau de la ville l'utilisation de amende pour mauvais stationnement devrait permettre de financer l'installation de ce parc de borne.
En ce qui nous concerne, ce pourrait être l'octroi de subventions aux locataires du Parc HLM !
Des aides prenant la quasi intégralité des dépenses pour la rénovation énergétique des bâtiments et le renouvellement du parc automobile, pas besoin de conventionner des artisans pour cela, la facture détaillée devrait suffire : développement du tissu entrepreneurial local, réelle baisse des dépenses des ménages pouvant investir ailleurs.
Les nouvelles constructions répondent aux normes, elles finiront par remplacer le parc actuel :  une réduction fiscal pour les personnes qui roulent moins d'une année sur l'autre  Baisse des tarifs des véhicules propres  Réduction importante d' impôt sur le revenu  Que nos élites a tous niveaux montre l'exemple,  Je dois tout payer étant dans les revenues moyens et ce n'est pas ma priorité.
prime aux bons comportements  baisser les couts (TVA 0, défiscalisation, aides)  incitation entreprise et collectivité, partage  un cout des transports en commun (RER inclus) revu à la baisse; un soutien pour l'entretien de son vélo et des parcs sécurisés pour ne pas se faire voler son vélo.
Par ailleurs l'objectif d'avoir les bâtiments tous BBC en 2050 est totalement illusoire avec un parc immobilier ancien comme le nôtre.
3) En 2019, il faut prévoir des fermetures de centrales nucléaires...  Et dans le même temps, l'Etat distribue,(en accroissant la dette  de la France,) des subventions pour acheter des véhicules tout électrique...  Qu'en sera t'il du parc de voitures électriques, lorsqu'il n'y aura pas assez d'élecricité, pour charger les batteries ???
Les aides au renouvellement du parc de véhicules anciens vont dans le bon sens.
Ainsi, les personnes les plus fortunés qui voudront acquérir un véhicule neuf, seront obligé de posséder un véhicule propre et ainsi le parc automobile s'assainira complètement et progressivement d'ici 20 ans.
Commencez par donner l'exemple en réduisant votre parc autos et en ne prenant plus l'avion pour vous déplacer quand le train est possible  Proposer des véhicules qui consomment 1 litre au 100 km (pour reprendre une proposition déjà faite par un autre acteur du débat)  Pénaliser les contrevenants aux impératifs écologiques (tri sélectif...)     Augmenter le crédit d'impôt suite à des travaux d'isolation du logement  changement global de société   actions locales, tri, réduction des déchets, stopper la surconsommation    une incitation plus importante pour changer de type de voiture mais la voiture électrique est loin d'être la panacée ni du point de vue écologique (au niveau de la construction) ni  du point de vue pratique pour les grands trajets.
Il ne s'agit pas seulement d'inciter les gens il faut leur proposer des solutions pour changer leurs habitudes : mise en place d'un nouvelle chaîne de tri sélectif, valorisation de l'achat local et vrac, investissement dans la recherche sur des véhicules peu polluants autre que l'éléctrique, multiplication des réseaux de transport en commun, aide financière simple pour la rénovation de l'habitat, obligation de rénovation énergétique pour le parc des bâtiments publics.
développer les modes de transports en commun et surtout que le parc de ces véhicules soient électriques ( ex bus)  -Promouvoir et rendre administrativement possible la conversion en électrique des anciennes voitures.
le beurre) des grandes surfaces   Penser long terme : en créant des voies cyclables sécurisées, des parcs à vélos fiables, des transports en communs accessibles (les bus "Macrons" n'ont pas toujours des arrêts évidents).
C' est encore nous prendre pour des lapins de trois semaines : remplacer tout le parc automobile par de l' électrique est anti-écologique : des millions de voitures déchets remplacées par d' autres dont on ne sait pas traiter les conséquences.
je n'ai pas de problème financier   pour que les solutions soient efficaces ,il faut qu'elles soient insupportables  Améliorer les mesures de soutien pour conversion du parc automobile vers des modèles hybrides ou électriques (neuf et surtout occasion), sans conditions de revenus.
baisse du prix du train, développements des parcs à vélo à la sortie des gares et en ville.
Donc, une solution simple serait le financement pour transformer le parc des voitures et camions en véhicules à propulsion électrique.
Cela permettra un renouvellement du parc auto vers un parc moins polluant.
Taxer les produits importés, pour que les produits locaux soient consommés davantage   taxer les camions étrangers,   vols et les croisières  renouveler le parc militaire avec du matériel français non polluant  Pas de changement de comportement à faire à ce jour mais, par exemple, une réduction drastique des industriels quant à l'emballage de leurs produits.
(cela se fait déjà dans d'autres pays du nord de l' Europe, ayant un parc de production hydro-électrique assez conséquent, donc une énergie qui nous coûte peu, je pense pouvoir dire de mon avis personnel que cela peut être aussi possible en France !)
Le principe de base ce doit être une égalité de traitement quel que soient les domaines et les catégories sociales  la taxe carbone doit s'appliquer à tous les types de carburant et doit servir EN TOUTE TRANSPARENCE à amortir le choc financier pour les plus exposés et à rénover notre parc logement   Limiter la consommation de l'énergie en ne dépensant pas inutilement l'argent pour construire des éoliennes inutiles mais en investissant l'argent dans l'isolation des bâtiments et en mettant à disposition des zones rurales des moyens performants de transport en commun.
( cf les parcs automobiles- les véhicules de fonction, les palais de la Républiques, etc...)  Ne pas taxer à l'utilisation, mais très fortement à l'achat proportionnelement au degré de pollution engendré (idem pour l'empreinte carbone des objets et alimentation acheter, favoriser le circuit court en augmentant la taxe carbone des produits venant de loin!)
Le nucléaire ne doit pas être dénigré, voire supprimé tant que nous n' avons pas trouvé de meilleures solutions sur le plan écologique   compostage pour tous- stop bio pour tous- parc à vélo, plus de ^pistes cyclables entre les villes sans voitures ou route  jouxtant.
Les aides financières pour changer fenêtres et chaudière malheureusement les subventions profitent aux installateurs qui haussent les prix et aux entreprises douteuses qui démarchent au téléphone à longueur d'année  des petits commerces valorisés  J'ai déjà répondu ci-dessus  Prime a l achat  d un vehicule non polluant / Les entreprises pourraient propser un parc de velos electriques avec abonnement abonde pour faire les trajets maison / bureau + mise a disposition de parkings  Le bio et le non polluant exonéré de tva     vendre plus cher ce qui n'est pas écologique et vendre moins cher ce qui l'est   temps que les individus ne sont pas convaincu, tout sera pour eux insupportable sur le plan financier, il faut sensibiliser.
En effet prés de 90% du parc automobile de l'administration roule au diesel (police, armée, administration territoriale...
L'état fait déjà beaucoup en aidant les particuliers à mieux isoler leur maison, choisir un mode de chauffage plus adapté  des transports publics mieux adaptés inclus dans ma carte d'abonnement mensuelle payée par mon employeur, des produits disponibles en vrac ou avec emballage durable consigné, un meilleur approvisionnement pour chauffage bois (pour poele)  Développer les pistes cyclables, limiter l'accès aux centres villes (parkings associés à un transport collectif: bus, Tram)  Des transports en commun moins cher  Voitures électriques à un prix abordable qui peut se payer un véhicule à 35 OOOEUROS, de toutes façons si le parc automobile est électrique il faudra produire davantage d' électricité donc une autre forme de pollution  continuer les incitations fiscales à l'isolation du logement.
cela repose sur l'éducation, peut être des spots télévisés, NE RIEN PREVOIR DE "FINANCIER" la charge d'impots et de taxes est déjà insupportable pour les 45% qui les paient..............  paiement individualisé de la collecte des ordures ménagères - parc de véhicules électriques, dans les metropoles.
augmenter mon salaire   Des aides pour installer des panneaux photovoltaïques des aides pour isoler sa maison mais ces aides pourraient être soit des micro prêts soit des prêts à taux zéro ou des dégrèvements sur la taxe foncière et non sur l'impôt sur le revenu  La généralisation de la Taxe au Contenu Carbone à bilan fiscal neutre, c'est à dire que l'intégralité des produits collectés doivent être équilibrés par des dépenses équivalentes de transition écologique :  - politiques de transport public, transition du parc automobile, aides aux économies et à l'autonomie d'énergie, ... et de politiques sociales : Prime d'activité, aide au logement, subventions des associations solidaires,...
aide financière importante sans que le bénéficiaire ait à avancer l'argent  le même système devrait être mise en place pour supprimer les innombrables passoire sthermiques dan sle parc de logement     détaxer les énergies vertes  Arrêter de nous prendre pour des imbéciles : mettre à la benne un véhicule de 20 ans ou pire 10 ans qui ne fait que de la ville mais qui a seulement 10000 ou 20000 kms comme beaucoup de motos à Paris est un désastre écologique et une pénalité financière injuste.
Inciter par des mesures financières importantes le renouvellement du parc auto .
Des aides pour le chauffage et l'énergie pas uniquement pour les résidences principales, mais pour tout le parc: maisons secondaires et locatif.
Je vais à la boucherie du village, il faudrait revenir aux  petits commerce au détriment des grandes surfaces...  développement des transports en commun et multiplication des parcs automobile relais  Permettre à tous les foyers de pouvoir isoler leur maison.
Réduire le prix des transports en commun (TGV, TER, urbains...) Elargir le parc des systèmes de vélos libre-service type Vélib aux communes de banlieue (Ex : à Nantes le système est quasiment limité au centre ville et ne va même pas jusqu'en limite de commune nantaise et encore moins vers les communes limitrophes.
2 / Autoriser les installations de panneaux voltaïques même dans les parcs régionaux !!!
des transports en commun bien fait, pertinents, efficaces et fiables devraient couter moins cher, des énergies renouvellables devraient couter moins cher si on décidait de passer à la vitesse supérieure, le recyclage couterait moins cher si les institutions le rendaient obligatoire, la pollution des insdustriels les obligeraient à investir et rénover leur parc pour etre encore plus compétitif et commercialement à la pointe par rapport à leur concurrent, sensibiliser à l'école , dans le supérieur, dans les grandes écoles, chez les fonctionnaires seraient moins couteux que d'avoir des gilets jaunes dans la rue !
Imaginez un parc à 3.5 ou 4 litres de moyenne !
Nous aurions alors le temps de financer les centrales électriques et les réseaux de distribution nécessaires au rechargement des voitures électriques avec un parc à 50%!
Ex : si des jeunes passaient quelques heures par semaine à ramasser des déchets sur une plage ou un parc ou en ville, la mairie pourrait payer leur adhésion à un club sportif ou culturel.
le bon sens des lois  JE CHANGE DEJA PAR MOI MEME MON COMPORTEMENT Sinon, augmenter la TVA sur les produits écologiquement mauvais (25%) et baisse à 10% de TVA les produits reconnus meilleurs pour l'écologie du début à la fin de vie du produit (de la production au recyclage)    Travailler 1 jour sur 2 en hiver avec une compensation finacière par l'état les jours de repos allant directement pour la transition écologique  favoriser l'installation des entreprises où vit la population / rendre obligatoire le télétravail / taxer les entreprises qui déménagent et augmentent le temps de trajet des salariés / développer le ferroutage / augment le prix du diesel progressivement sur dix ans ou plus pour que les gens puissent faire leur conversion automobile    que les technologies nouvelles soient aussi accessibles financièrement que les technologies anciennes  Avoir un chauffeur    La première idée qui me vient serait que l'état s' intéresse au parc locatif privé de très près.
Ca s'appelle le courage politique associé à l'exemplarité par le haut....Réduction drastique de la flotte de véhicule de l'état des collectivités et hôpitaux (hors urgence bien sur....) et remplacement du parc existant par des véhicules propres.
Au regard de ce qui suit celà est possible :    1/ Il n'est pas du tout certain que le développement du tout électrique soit tenable en terme de capacité à produire l'électricité nécessaire pour alimenter le parc automobile français.
Qu'en sera-t-il si la France et l'Europe s'engagent sur la voie d'un parc automobile tout électrique.... Est ce qu'à terme une telle évolution est réellement tenable ?
Pour être tenable à terme, une telle évolution du parc automobile français doit nécessairement  s'accompagner de financement en recherche et développement pour répondre aux problématique ci-dessus décrites.
Aménagements pour mobilités douce (parcs à vélo aux gares, aux supermarché), baisse prix produits bio, incitations financières vélos électriques  Consigne sur les emballages reutilisables Incitation financiere a consommer local  Incitation a acheter des produit sans emballage en venant avec ses tupperwares  taxer le transport des marchandises pour avantager les produits locaux.
Réorientons ce subventionnement pour favoriser le renouvellement du parc automobile vers des véhicules moins polluants et émettant peu de GES comme les véhicules hybrides ou électriques.
Vrai financement pour aider l' achat et remplacement du parc auto.
Et bien sûr, si on veut développer le parc de voitures électriques, il faut COMMENCER par équiper les aires d'autoroute, les entreprises et les administrations de bornes de rechargement, aider les propriétaires et copropriétaires à équiper leurs maisons ou immeubles.
Vos questions sont biaisées par une tentative d'imposer des taxes supplémentaires...  les primes pour renouveller le parc automobile avec des voitures moins polluantes et plus économes en énergie pétrolière; transports publics plus nombreux et peu coûteux; recours au rail et aux voies fluviales;  Je n'ai pas de comportement à changer car on m'impose les choses.
; augmenter le parc éolien.
Que malgré le fait que l'on soit dans des régions protégés ( parc naturel régional, environnement proches de monuments), on puisse effectués certains travaux interdis actuellement.
L'éducation et des  amendes pour les comportements les plus énergivores    Installer des parcs à vélos dans les entreprises et administrations.
Diminuer le prix de l'électricité dont nous avons la chance du parc nucléaire que de nombreux pays nous envient.
une TVA négative sur tous les produits d'isolation thermiques sains  Solution collective de gestion de parc avec paiement en location (on aurait alors directement un gain sur les couts de fonctionnement sans porter les investissements)  Le crédit à taux zéro.
Un rassemblement convivial où tout le monde ramasse papiers, plastiques, emballages qui trainent dans les rues, les parcs etc. Et éviter que cela se retrouve dans les mers et océans.
continuer à faire évoluer les normes dans le bon sens (renouvellement progressif de parcs,...)   des solutions ne dégradant pas le pouvoir d'achat et écologie ne doit pas être synonyme de nouveaux impôts et taxes  favoriser énergie électrique des voitures actuellement trop chères.
l'arrêt des pollutions massives, boues rouges dans le parc naturel de calanques, fumée de bateau de croisière, il faudrait interdir ou taxer ces pratiques sinon ce que je fais me paraît trop "goutte d'eau dans l'océan"    Augmenter l'énergie nucléaire, et supprimer la CSPE pour encourager la décarbonation compétitive.
Voir la réponse (1) ci-dessus  modifier progressivement le parc automobile en proposant de réels produits écologiques, favoriser l'électricité verte, stopper l'importation de produits non respectueux de l'environnement en réduisant l'offre dans les supermarchés et autre magasin, encourager les productions locales, françaises et écologiques  plus de retaite pour me chauffer  accès à des produits produits en france (ou europe qui respecte les accords de paris (il faudrait presque créer un label))  produits sans emballages composte dans les villes meilleure communication sur les objets à trier.
Que les collectivités locales et l'Etat donnent l'exemple Depuis la création des communautés de communes , on constate avec la "multiplication" des personnels, l'augmentation du parc de véhicule !!!
Les aides à l'achat (prime à la conversion et bonus) doivent pouvoir être lisibles sur le long terme, et s'étendre à des voitures plus récentes évolutif avec les années (pour les ménages imposables : diesel d'avant 2001 en 2019 puis 2002 en 2020...) pour favoriser un renouvellement du parc automobile progressif.
Un soutien efficace de l'état à une filière françaice ferait baisser les prix (avec bien évidement le moyen de contrôler les prix de la dite filière)     Proposer de vraies solutions et non des solutions qui "polluent" autant que les solutions actuelles  Pour l'instant il n'y a pas les infrastructures, il n'y a pas de véhicule électrique suffisamment autonome, il y a un parc immobilier vétuste.
Il faut commencer par la case départ avant d exiger  Pour l'instant il n'y a pas les infrastructures, il n'y a pas de véhicule électrique suffisamment autonome, il y a un parc immobilier vétuste.
Je suis dans le Parc de Pilat et donc en secteur protégé qui me l'INTERDIT.
C'est un comble pour un parc qui se veut le plus écologique possible et qui interdit de fait de créer de l'énergie renouvelable.
Des pistes cyclables et des parcs sécurisés pour les vélos à l'arrivée et je prends plus souvent mon vélo.
Arrêter de vendre les transports et la gestion de nos parcs nationaux au privé.
(Pour info, je suis assujetti à l'IFI)     Concernant les déplacement en voiture,  il est possible de rendre l'intégralité du parc actuel de véhicule éco-responsables grâce aux Biocarburants : Huiles Végétales/Diester pour les Diesels et SuperEthanol pour les moteurs essences.
Pourquoi y a t il des prime pour le changement des véhicule part véhicule plus écologique hors aucune incitation financière ni fiscale  à la possibilité d effectuer des location longue durée ce qui renouvellerais considérablement le parc automobile régulièrement  m'informer sur ce qui est le plus utile et le moins onéreux pour cela     des subventions ou des aides pour installer des énergies propres sur les immeubles     le plus simple est bien sûr de taxer l'essence ou le diesel; incitations à acheter des véhicules électriques mais il faut pouvoir les recharger dans une co-propriété donc incitation auprès des copropriétés à s'équiper de recharge de voitures électriques avec abonnement par exemple.
Promouvoir à tout prix le véhicule électrique alors qu'il n'a qu'une faible autonomie et le gaspillage massif déclaré d'utilité publique par la volonté de remplacer le parc automobile thermique et le parc de chaudières fuel est une aberration.
véritable politique de la voiture électrique style Japon: incitations pour accélerer la production d'offres (constructurs Français), diminuer les couts de mise en production, systématisation des bornes sur le territoire avec maillage fort, financement à 0% de l'achat, participation à hauteur de 20-30 % sur l'achat, diminuer les taux de LOA pour accélérer la possiblit éde rotation des parcs  rendre obligatoire le télétravail dans les entreprises ou bien indemniser les salariés qui sont obligés d'utiliser leur véhicule pour venir travailler   Défiscaliser tout acte écologique prouvé entraînant une dépense  Supprimer, sanctionner le tout-jetable.
Au contraire il faut agir sur la prise de conscience, et l'Etat doit utiliser ses moyens pour donner le bon exemple (bâtiment public, parc auto,...).
Les Taxes supplémentaires ne me permettent pas de moins polluer puisque je n'ai d'autre choix que de prendre mon véhicule pour aller travailler, s'il est reconnu que le Diesel est une source de pollution, autant interdire à court terme son utilisation pour la motorisation des véhicules particuliers et il s'étendra petit à petit avec le renouvellement du parc automobile.
Programmer l'interdiction de vente de véhicules neufs 4 ou 5 ans diesel plutôt que de taxer les propriétaires de ces véhicules, le parc se renouvèlera de lui même et les constructeurs ont du temps pour s'organiser     développer les alternatives transports en commun adaptés, mode de chauffage adapté..
Réorienter la fiscalité écologique liée à l'énergie : arrêt immédiat des subventions aux Parcs éoliens et Photo-voltaïques à l'efficacité très douteuse pour des coûts élevés et attribution des subventions à la rénovation thermique du bâti et la mobilité électrique.
Des plans incitatifs financierement et accompagnés pour la réhabilitation énergétique des logements du parc public et du parc privé.
Que ses transports ne soient pas trop chers  la seule  solution EST de faire supprimer les 80/100 taxes sur les carburants et suppression des autoroutes payants pour pouvoir aller travailler , partir en vacances , emmener ses enfants à  écoles au sport ,faire ses courses , charger des matériaux pour construire, aller au docteur à la pharmacie à l'hospital .. sans avoir à payer plus que le prix du carburant BRUT   Inciter, et informer les personnes sur les transports en commun existants dans les campagnes  Des parcs relais à l' entrée des villes et agglomérations, avec des navettes électriques fréquentes vers le centre.
Des incitations financières plus importantes pour l'achat de véhicules propres et/ou le renforcement du système de bonus/malus à l'achat étendu aux véhicules d'occasion (en fonction de leur âge), en tous cas un levier d'action qui concerne l'ensemble du parc automobile et pas seulement la part des 5-10 % que représente les véhicules neufs afin d'accélérer le rajeunissement et la verdisation du parc français.
Le réseau électrique actuel est-il dimensionné pour transférer l'énergie "pétrole" vers l'"électrique" du jour au lendemain pour tout le parc véhicule ?
Aider à passer à l'hybride, encore cher à l'achat  Obtenir une aide financière pour changer de voiture et de fenetres   Création de composts dans les villes/parcs/villages, mise en place de sensibilisation par campagne de l'état ou des collectivités locale, limiter la surconsommation de produits alimentaires en contrôlant leur origine et la méthode de conditionnement avant de le vendre sur le territoire.
On attend maintenant que le gouvernement favorise une transition énergétique adaptée aux territoires, c'est à dire respectueuse du patrimoine rural et de l' environnement, bénéfique au développement économique local et aux habitants et basée sur : - Photovoltaïque, biomasse, géothermie, hydraulique… - Centrales citoyennes (démarche participative, équipements publics et bâtiments privés, autoconsommation) ; Production locale d' énergie renouvelable thermique, rénovation thermique du parc immobilier ancien ; Diminution de la consommation électrique collective (réduction de l' éclairage public, mobilier urbain intelligent, leds) ; Recherche et développement (stockage, méthanisation, hydrolyse).
Inciter les employeurs à créer des parcs à vélos pour les salariés ou faire l'acquisition de vélos.
Des déductions fiscales, encourager le plus grand nombre à faire de son mieux pour l'environnement et ériger ces exemples en modèle,  Rendre plus accessible le logement social de qualité protégeant l'environnement - Plus de parcs relais  - Politique écologique de la ville plus ambitieuse  - Prix du transport public bien inférieur à celui de la voiture  - Diminuer les zones commerciales en dehors des villes  Augmenter le prix des produits en emballages individuels / baisser celui des produits en emballage "en quantité"  Voir ci-dessus.
Inciter les entreprises de location de véhicules à réserver une partie de leur parc à une location à loyer modéré (aidé par les collectivités et l'Etat en fonction du quotient familial de l'emprunteur).
Je pense qu'il faudrait intégrer une "taxe carbone" sur les voyages loisirs en avion et sur les bateaux de croisière afin d'alimenter les aides pour la rénovation du parc de logements.
Une politique de grands travaux, par exemple pour rénover le parc des anciennes habitations "passoires thermiques".
Une politique en faveur de véhicules électriques moins chers permettrait de renouveler le parc automobile.
L'erreur de ce gouvernement est d'avoir voulu forcer le changement du parc automobile, il faut orienter le renouvellement du parc dans le bon sens  à son rythme naturel   c'est lié au pouvoir d'achat, selon son niveau, la marge est étroite voire nulle.
Concernant la conversion du parc automobile existant, il suffit de reconduire les dispositifs fiscaux créés en 1995/1996 pour inciter à la transformation des voitures essence en incluant les véhicules de - de 100 000 km et de - de 5 ans .
encore faudrait il bien expliquer que ledit  comportement soit  néfaste pour l'environnement ; si je roule au diesel c'est que le véhicule à l'époque était sur le marché et qu'il ne posait pas de problème environnemental si aujourd'hui le diesel  nuit à l'environnement et à notre santé soit on l'interdit et dans ce cas il faut des incitations au renouvellement du parc soit cela s'inscrit dans la durée et sans incitation ; c'est vrai aussi pour le glyphosate etc...  Occupez vous de changer le comportement des industriels - financez un changement drastique de l'agriculture - repensez les transports en commun - Et les comportements changeront.
Le parc automobile se renouvelle tous les 10 ans mais les diesels et moteur à essence continuent d'être produit.
Cela relancerait l'économie (démantèlement du vieux parc automobile, vente de voiture, rénovation des maisons)  Progressivité du coût de l'eau (à partir de tant de m3 d'eau multipler de façon exponentielle le coût de l'eau), de l'électricité, du gazole  un système de rationnement (coût normal pour vivre correctement puis plus cher)  Des contreparties compensant les surplus financiers induits  allègements d'impôts conséquents pour rénovation chauffage  aide de l'état pour les travaux, prêt à très faible taux (voire zéro) des banques et sans frais additionnels de la part des banques, surveillance des entreprises de travaux qui gonflent les prix quand il y a subvention et sur la qualité des travaux    Baisser la TVA sur les produits respectueux de l'environnement, les produits sans pesticides, et sur les produits labellisés BIO et sur les énergies renouvelables.
Changer le Business Model des stationnements parisiens favoriserait la transition énergétique : utiliser l'IoT (voire l'Intelligence of Things, l'IA) pour combiner les parcs-mètres et les bornes de recharge électrique.
Ainsi, cela permettrait une facturation à la minute répartie en deux temps :          - le temps de la recharge complète du véhicule : ne payer que l'électricité nécessaire         - une fois le véhicule rechargé : payer la place de parking au pro rata valoris  Intégrer la data de ces parc-mètres intelligents dans une application que l'utilisateur pourrait télécharger.
-->Inciter les français à acheter des véhicules électriques, mais pour cela il faudrait un investissement important en borne de recharge (parc insuffisant à ce stade si trop de gens venaient à franchir le pas, notamment sur les airs d'autoroutes) le prix d'achat doit également être le même que pour une voiture thermique ou bien il faut vendre les économies futures avec un véhicule thermique vs véhicule électrique (il y a donc un travail de pédagogie à faire avec des chiffres concrets) -->Des transports en commun en nombre suffisant pour laisser la voiture au garage.
Je veux bien penser à l'environnement mais je ne peux pas me permettre d'avoir 4h de trajet par jour pour travailler  Renforcer l'accompagnement financier pour des vehicules propres (sans condition de revenus)  Favoriser et sécuriser les déplacements en vélo (piste cyclable, parc à vélo sécurisé).
Me permettre d'entretenir mon parc dans le respect des usages ancestraux et de la nature au lieu d'appliquer des normes  sectaires et administraves imbeciles,  ( intediction de faire du feu!!!)
Ce serait pas mal d'apporter une aide aux propriétaires aussi pour la rénovation du parc locatif.
étant déjà un max écolo performant, je propose pour les autres de réduire voire annuler la taxation de mutation pour accélérer l'évolution du parc immobilier vers la performance  Pour permettre au plus grand nombre de consommer bio, il faut des prix attractifs.
Il faudrait généraliser les parcs relais et les faire plus grand !
Si l' on prend l' exemple de celui existant dans l' automobile : chaque année un point fait par un ministre, combien de voitures bonusées, malusées, bilan économique global, évolution du bilan économique et écart par rapport à la prévision, bilan écologique (en ne focalisant pas que sur le CO2 de grâce, il y a aussi les particules fines, l' oxyde d' azote ...) avec évolution de la flotte achetée et du parc global français.
Exemple : mise en place de parc éoliens, obligations des Ch eau solaires ....   aide à l'isolation     Augmentations limitées du prix de l'énergie chaque année, limiter les profits faits par les entreprises fournissant l'énergie.
Avoir des offres de transports en commun valables en fréquence et tarifs  Transports en commun gratuit par exemple, covoiturage vulgarisé...  crédits d'impôts dans les domaines de l'isolation, du renouvellement du parc automobile etc.
Donc la solution c'est de NE RIEN FAIRE de significatif donc de punitif en matière de transport et de laisser jouer le renouvellement naturel du parc ... on a vu la réduction considérable des particules fines d'origine transport depuis 2010 cf.
Cela pourrait prendre la forme d'un grand plan de remise à niveau énergétique du parc de logement français.
Une prime intéressante pour changer de véhicule  Les aides à l'investissement dans la rénovation ou le changement de parc automobile   une meilleure répartition des richesses  beaucoup de gestes sont gratuits, voire même permettent des économies.
Il serait plus facile de contrôler un parc de véhicules avec des transporteurs qu'avec des particuliers.
augmenter le nombre de pistes cyclables et diminuer les voies de circulation pour les voitures, augmenter les espaces piétons (trottoirs, parcs), avoir des outils de suivi quotidien de la consommation énergétique de notre logement pour prendre conscience de nos mauvaises habitudes et inciter à changer de comportement (ex.
Plusieurs réponses possibles :  - encourager l'achat de solutions propres en taxant davantage les solutions polluantes pour les reporter sur des solutions vertes (extension du bonus malus voiture, camion),  - encourager la sortie du parc des véhicules les plus polluants,  - encourager la location à faible prix de véhicules non polluants (pourquoi ne pas imaginer des abonnements similaire aux transports ferroviaires ou métro permettant d'utiliser une voiture électrique dans les zones non pourvus de transport en commun ; cela éviterait le frein psychologique d'un achat lourd pour un véhicule) - développer l'aide sous forme de réduction ou de crédit d'impôt pour transformer les logements (isolation, changement de mode de chauffage, autosuffisance énergétique, ....)   Les incitation financières peuvent être "positives": comme par exemple une baisse de TVA sur les produits bio, et une taxation plus forte de produits non vertueux (les yaourts qui font le tour de la terre!!)
Il faut donc investir pour promouvoir les déplacements à vélo (voies adaptées et parcs à vélo sécurisés) pour inciter les personnes à faire leurs déplacements à vélo.
en proposant des défiscalisations ciblées et d'intérêts communs  en donnant la possibilité d'investir dans des structures écologiques : Parcs Éoliens , panneaux solaires communales , ...afin soit d'avoir d année en Année des factures électricités proches de 0€ , soit d'avoir des dividendes sur excédents revendus à EDF  Au lieu de proposer un livret A à 0,75 , proposons un livret écologique permettant à tous d'investir dans l'Ecologie et dans le temps d'avoir des intérêts à l'échelles des résultats     Moduler la TVA selon la performance énergétique des appareils.
Valoriser les parcs, les arbres (fleurs, abeilles, potagers partagés...).
Valoriser les parcs, les arbres (fleurs, abeilles, potagers partagés...).
Valoriser les parcs, les arbres (fleurs, abeilles, potagers partagés...).
Développer d'avantage les parcs et les espaces verts dans les villes.
Incitation financière type crédit d'mpôt pour mettre au norme environnementale le parc de bâtiments privés  (moyen de chauffage, isolation, mise en place de panneaux solaires ou photovoltaiques) Changer radicalement la production de véhicules pour progressivement ne vendre plus que des véhicules propres , le remplacement du véhicule thermique par un véhicule propre devra faire l'objet d'une participation de l'état voire des constructeurs eux-mêmes.
Déclarer dans sa feuille d'impôts ce que l'on fait en faveur de l'environnement, comme pour les dons aux œuvres, susceptibles de vérification   cela passe d'abord par l'information, qui me permettrait peut être de découvrir de nouvelles choses  imposer aux loueurs de voiture et aux parcs auto des entreprises à avoir un catalogue de véhicules électriques (au mêmes conditions de prix que les voitures à énergie fossile).
Mettez en place des actions pour revoir la totalité du parc automobile avec des voitures beaucoup moins polluantes (beaucoup moins lourdes et plus petites)  Des primes d'assiduités pourraient être attribuées aux "bons" contribuables, en instaurant un bonus/malus selon un "diagnostic de performances environnementales" (comme les DPE lors de la vente de biens immobiliers)  pourquoi toujours passer par le financier  Je répète :  l'achat  du surplus d'électricité étendu aux installations photovoltaiques mises en services avant l'arrêté de mai 2017.
Développer des moteurs de type Pantone pour les véhicules neuf et des kits d'adaptation pour le parc existant.
mise à disposition de conteneurs individuels de tri pour le verre, le papier, etc  Rénovation énergétique des logements avec des systèmes comme le Picardie Pass Rénovation qui permettent de préfinancer les travaux sur la base des économies futures  le partage du parc automobile, ne plus acheter mais louer son véhicule   aides à l'isolation   Un prix stable de l'électricité grâce au nucléaire entre autres...
Récompenser au lieu de taxer   Faciliter reglementairement la création de centrales solaires photovoltaiques, les parcs éoliens et les sites de stockage d'électricité afin de rendre l'électricité verte plus compétitive, pouvoir embarquer les velos dans tous les trains Sncf, avoir des plats végétariens dignes de ce nom au menu de tous les restaurants, avoir un choix plus étendu de produits bios dans chaque supermarché  Supprimer la TVA sur l' achat des véhicules automobile.
J'estime que favoriser les réparations de ces voiture est moins dommageable que bilan carbonne d'un renouvellement du parc auto (depuis le traitement du minerais de fer jusqu'à la fabrication des moquettes) surtout dans le cadre d'un mode de vie décentralisé avec un renouveau des campagnes et des emplois proche des habitations.
Développer les transports collectifs dans ma ville, Mettre à disposition des parcs de stationnement vélo gardés à coût raisonnable  Acheter un vélo   Développer transports en commun, baisser leurs tarifs (train, bus, métro).
je pense que les aides financières pour l'isolation des logements anciens ou le remplacement des chaudières d'ancienne génération, l'aide au renouvellement du parc automobile, sont de bonnes solutions.
Cela dérange personne que les Etats unies détruisent les plus grands parcs classés à la recherche du pétrole.
Par contre, il faut que nos élus montrent l'exemple (parc automobile à l'hydrogène)  et nous proposent des actions (par exemple:  réunir les habitants d'une commune  pour ramasser les déchets qui jonchent le bord des routes ou enlever les mauvaises herbes ).
Au lieu de financer les emplois les plus chers du monde au travers du CICE, utiliser cet argent pour soutenir les initiatives en faveur de l'adaptation de l'offre de transports propres et de la réduction des déplacements professionnels  je ne sais pas  Que l'état mobilise ses ressources pour offrir des solutions originales aux consommateurs d'énergie plutôt que de favoriser les lobbys de promoteurs de parc éoliens qui s'attachent les complaisance d'élus indifférents au préjudices subits par les riverains de ces parcs éoliens  Passer de l'écologie punitive à l'écologie gratifiante: aides à l'acquisition d'équipements moins polluants ou moins consommateurs d'énergie  La transparence et la confiance.
1) Que les industriels montrent l'exemple en affichant en quoi les véhicules mis sur le marché, participent à la lutte contre le déréglement climatique et avec des objectifs quantifiés 2) Que l'Etat, et les collectivités fassent de même vis à vis par exemple de leurs parc de véhicules ou l'isolation des bâtiments.
Baisse des prix   avoir un pouvoir d'achat convenable  Améliorer l'offre de transport   Credit d'impôt pour se chauffer de manière écologique   des aides  de l'état pour tous pour acquérir un véhicule électrique car trop cher  Faire un plan sur 15/20 ans sur le renouvellement du parc automobile vers un tout électrique en accord avec les industrielles français de l'automobile.
On manque de parc et d'espaces pour les insectes, les toitures sont des endroits rêvés sous-exploités.
Augmenter les transports en commun (voiture obligatoire entre mon domicile et mon travail); augmentation des possibilités d'achats locaux;   DES PISTES CYCLABLES SECURISEES ET DES PARCS A VELO, mettre en place des réseaux de covoiturage en ville pour les petits trajets j'attends aussi une evolution NON POLLUANTE avant ou après d'un VEHICULE autonome.
Trouver un travail plus proche de mon domicile  communication et sensibilisation aux petits gestes  (comme campagnes précédentes:  éteindre la lumière, réduire la vitesses..) - qu'il y ait suffisamment de transports en commun dans mon coin  - que les collectivités et les magasins soient exemplaires ( cet hiver j'ai remarqué que les boutiques chauffent le magasin, mais  sont portes ouvertes pour attirer les clients) -que l'état , les collectivités.... soient exemplaires avec un parc automobile non polluant, des bâtiments aux normes...
D'un point de vue global, il y a peut être une place pour l'éolien et le solaire dans le mixte énergétique mais leur matériel de base (notamment terre rare) risque de poser rapidement problème tout comme le remplacement du parc (surtout s'il est décentralisé, cf.
La surtaxe des villes doit aider l'amélioration du parc automobile dex campagnes.
Taxer les entreprises qui pratiquent le multi emballage, taxer les cargots, taxer les 4/4 dans les villes  L'Etat devrait accorder aux propriétaires et bailleurs une subvention pour procéder à des travaux de rénovation et d'isolation du parc immobilier dans le cadre d'un vaste plan national.
transports en commun moins chers  rénovation de l'ancien massifiée à tout le parc, développement massif des transports en commun  Des taxes sur les produits polluants.
en arrêtant de nous faire croire qu'on peut tout changer, que nous sommes responsables alors que les plus gros pollueurs ne sont pas les particulier mais les grands groupes industriels  les primes concernant les vieilles voitures pourraient être modulées selon le nombre de personnes d'un foyer, et limitées aux achats des voitures les moins polluantes, pour accélérer" la mise à niveau écologique" du parc automobile.
Des véhicules électriques moins coûteux, le développement du biognv etc diminution des coups en TC  réserver une voie en site  à des bus réguliers sur les 4 voies entrants dans les villes (Rennes en l'occurence) avce des parcs relais à proximité de la 4 voies  Mettre en avant les économies réalisées par ces changements     Il faut à la fois augmenter la taxe carbone et subventionner d' autre part.
Afin de régler ce problème, il faut agir en interdisant à la vente les véhicules diesel neufs a horizon de 2 ou 3 ans et accepter que le parc mette une dizaine d'années pour se renouveler vers d'autres types de véhicules.
Aide massive à l'isolation du parc immobilier  Prendre mon temps de trajet professionnel dans mon horaire semaine (au moins un forfait temps avec justification du transport utilisé)  Moins consommer permet de faire des économies et faires des économies d'énergies en eau, électricité...   circuits court , produits locaux , proximite des services ....
Développer des jardins collectifs abordables, des parcs des fleurs...  aides pour l'achat d'une voiture électrique mais encore faudrait-il que l'électricité soit produite autrement que par des centrales à uranium ou une autre cochonnerie non recyclable et qui risque de détruire la planète en trois jours.
Développer les transports en commun et la France championne du diesel doit changer son parc automobile (hydrogène, hybride etc...) et développer la mobilité douce (petites navettes), la mobilité plus partagée...
Aides aux parcs d'entreprises pour multiplier les bus pour accéder à leurs sites.
J'aimerais ajouter que pour accélérer l'amélioration du parc immobilier il faut : 1. que les normes sur le neuf évoluent vraiment (trop de dérogations retardant leur application) 2. qu'il y ait de fortes incitations voire obligations dans l'ancien.
Réparer les objets au lieu de remplacer  Favoriser le compostage, semer des prairies fleuries dans les espaces enherbés des communes, planter des arbres fruitiers au lieu d'arbres décoratifs où les récoltes de fruits seraient libres dans les parcs et espaces publics.
Je propose plutôt que l'on arrête dans un délai raisonnable de vendre des diesels et qu'on laisse le parc diesel mourir de sa belle mort,  ce qui ne pénaliserait pas le particulier et on arriverait sans doute au même résultat.
Un système de bonus pour les personnes privilégiant les transports en commun (aide au paiement d'un abonnement)  Aucun c'est une question de volonté  bus gratuits et nombreux pour me rendre aux parc alentour et pour tous ,dans toutes les zones d'agglomérations,comme à Compiègne.
Depuis 20 ans on attend la voiture à hydrogène et elle n'est toujours pas là…  Je pense que les véhicules électriques sont loin d'être des véhicule non polluants (nucléaire et recyclage des batteries) et le changement de tout le parc automobile Français une pollution de destruction et de fabrication  Aider financièrement les entreprises qui permettent de faire du home office (2-3 jours par semaine)   une piste cyclable !!!!!!
il faut que les leaders montrent l'exemple, sinon ils ne sont pas crédibles et la confiance baisse  Tarifs énergétiques dégressifs en fonction des économies effectuées par exemple par rapport à une année type et par des malus appliqués par rapport à l'utilisation d'appareils réputés énergivores (climatisation, divertissements tels les parcs aquatiques avec piscines extérieures chauffées en hiver...)  Transports en commun gratuits   Taxer les fruits et légumes importés  L'augmentation du prix des carburants   Réduire fortement le prix des voitures electriques   Taxer le kérosène pour abaisser le prix des transports en commun plus économiques   J'essaie de le faire sans me préoccuper des aspects financiers  arrêter les taxes !
Il y a du gaspillage dans les travaux publics ( on casse des trottoirs tous les 3 ans pour modifier ou passer des canalisations , ou autres ... bref il faut mettre le paquet sur les transports en commun , en campagne , il faut réouvrir les petites gares , car les gens se retrouvent obligés de prendre leur véhicule    taxer les transports routiers pour favoriser le Ferroutage; taxe sur  toutes les entreprises ou administrations n'ayant pas des "flottes de véhicule" électriques > 50% du parc total.
Peu à peu, le parc de véhicules se "dédielisera" sous une quinzaine d'année.
Par exemple, pour les voitures de fonction et de service (une grande partie du parc automobile) taxer plus fortement les véhicules à énergie fossile et moins les véhicules électriques.
Inciter à la rénovation des habitations, y compris les parc immobiliers HLM Sensibiliser encore et encore les citoyens à l'urgence d'agir et surtout, l'état doit montrer l'exemple, pas juste en montrant les ministres arriver à pieds à l'Elysée (je crois que les citoyens ne sont pas aussi stupides pour être impressionnés, surtout quand les ministres voyagent autrement que sur des lignes "publiques".
Une aide par contre au passage à des transports doux serait par contre intéressante (train, vélo  favoriser la consommation verte  Primes étendues à tous, avec modulation selon les revenus  il ne faut pas que cela soit radical mais transitoire, pourquoi les entreprises ne peuvent pas récupérer la TVA sur les véhicules essences , je transformerai mon petit parc auto en véhicule hybride/essence sans problème.
Avoir accès au parc relais (pas assez de places après 9h pour prendre le métro), augmenter le prix des parkings en ville, rouvrir les petites gares qui ont fermé....  par l'amélioration de l'isolation de mon appartement  et gratuité des transports   Hausse prix pétrole  aucune cela depend du mode de vie de chacun.
Definir et communiquer un plan de transports doux qui mentionne les principaux axes vraiment accessibles et utilisables au quotidien (lignes de metro ou de bus avec les parcs autos de périphérie, vraies bandes cyclables isolées du trafic auto, sites inter-modaux pour des transitions vélo-transport en commun, etc)    Conseils par les media aides à l' isolation des logements trop de bâtiments publics sont surchauffes    plateforme de covoiturage gratuite et facile d utilisation ou existance de ligne transport en commun amenagement des horaire de travail pour faciliter le partage vehicule et covoiturage   Récompenser et non stigmatiser.
Faire participer la population à des projets de reforestation, reboisement ou création d'un bois, parc.
revoir notre parc automobile.
Suggestion : Si le renouvellement du parc automobile était bien un objectif prioritaire, il faudrait s' en donner les moyens : l' état pourrait, sur appel d' offre, « commander » à un ou des constructeurs une voiture économique, robuste, avec un nombre raisonnable d' équipement et de confort (genre la 2CV d' antan) qui serait subventionnée par l' état, et qui, produite en nombre important en abaisserait le coût.
éveiller les consciences dès l'école primaire sur toutes les dérives de l'agriculture et les pollutions industrielles  aide à l'achat d'un vélo électrique  une meilleure alternative à la voiture avec des transports en commun à la hauteur c'est à dire plus étendus, avec des fréquences de passage plus élevées, une fiabilité sur les horaires, la multiplication des parcs relais aux extérieurs des grandes agglomérations, des applications strictes de la circulation en fonction des vignettes crit air dès les apparitions des pics de pollution  plus d'informations de la gravité de la situation , des dérèglements climatiques et de la pollution.
Développer des batteries électriques recyclables, construites en France (créateur d'emplois) et développer le parc de bornes électriques (trop restreint à ce jour).
Transports en commun et parkings co-voiturage/auto-partage gratuits    Transport avec places libres dans parking de covoiture, parc relais ou gare.
un audit de mon comportement et des objectifs réalisables à atteindre avec des outils, conseils et des avantages/conséquences selon la réalisation des objectifs   cf réponse plus haut mais cela m'intéresse de connaître d'autres formes de solutions "supportables" et sans incidence financière que d'autres personnes appliquent  Aide pour changer ma voiture diesel et ma chaudière au fuel   Mettre significativement  hors la loi les communes, les départements, les régions  qui ne mettraient pas en place et n'intégreraient pas dans son plan de développement un réseau cyclable qui  permettrait à un enfant de pouvoir effectuer  à vélo en toute sécurité, depuis chez lui, un trajet vers toutes les communes limitrophes à la sienne ainsi qu'un trajet vers toutes les infrastctures de loisirs  (parcs de sa commune,  gynnase, conservatoire, etc...)  Réduction d'impots et prêt à taux zéro pour l'achat d'un vélo, vélo électrique, équipement de vélo (saccoches, vétement de pluie pour cycliste)    Réfléchir local et collectif en termes de transports urbains, d'approvisionnements en denrées fraîches, assurer une promotion et un vrai soutien pour l'éco habitat y compris dans la rénovation de l'ancien   Que cela n'impacte en rien mon portefeuille...
Avant de vouloir changer le parc automobile, faudrait peut-être créer les conditions qui permettront le changement.
Favoriser un rapprochement de la nature (ex dans ma ville : au lieu d'envisager de remplacer une zone boisée et sauvage, riche de vie, par un lieu de balade où le côté sauvage est respecté au lieu d'en faire un parc urbain, avec coupe d'arbres, parcours couverts....)   sur le plan financier, concrétiser l'incitation financière pour l'alternative à la voiture      voir ci-dessus :  baisser la TVA sur les produits de première nécessité produits localement  Aides à l'isolation.
indiquer le consommation de Co2 pour les produits de consommation du quotidien  tenir compte des intérêts d'emprunt pour les travaux tout au long du remboursement  Des informations convaincantes  ameliorer les batiments et interdire rapidement la production des moteurs a explosions (en laissant le parc actuel se vider naturellement, d ici une dizaine d année la quazi totalité du parc automobile serait renouvelé.
Or, accès au logement est très sélectif... développer les parcs de logements sociaux bien entretenus, ou faciliter l'amélioration des logements par les propriétaires  baisse des tarifs transports publics.
En tous les cas, il faut subventionner des études d'optimisation, c'est parfois techniquement très difficile( c'est le cas pour moi) 2)pour les déplacement, il faut transformer notre parc de voitures essence existant et futur au bioéthanol 3) Il faut se pencher sur la pollution des utilitaires .
Suggestion : Si le renouvellement du parc automobile était bien un objectif prioritaire, il faudrait s' en donner les moyens : l' état pourrait, sur appel d' offre, « commander » à un ou des constructeurs une voiture économique, robuste, avec un nombre raisonnable d' équipement et de confort (genre la 2CV d' antan) qui serait subventionnée par l' état, et qui, produite en nombre important en abaisserait le coût.
Or, accès au logement est très sélectif... développer les parcs de logements sociaux bien entretenus, ou faciliter l'amélioration des logements par les propriétaires  Pour les transports, il faudrait plus de liaison dans la journée, jusque tard le soir (les grandes régions font faire de grands trajets pour les réunions et par le train il faut la chambre d'hotel la veille ou le soir alors qu'avec  la voiture ça passe).
De nombreux parcs.
Pour les voitures électriques elles sont trop chères et la France n'est pas en capacité de fournir la production électrique pour le parc automobile.
Que l'état montre l'exemple en faisant entretenir son parc de véhicule très polluants (vieux véhicules utilisés pour le transport de troupe / CRS par exemple Que l'état ne laisse pas les entreprises pouvoir acheter des véhicules sur frais de la société avec des cylindrées trop élévées (4*4 porsche cayenne ou autre que de petits entrepreneurs peuvent se payer parfois sans rapport avec le niveau de revenus de la société) Que l'état fixe un quota de produits carbonés consommables par foyer globalement en laissant la possibilité aux foyer de choisir la répartition.
La solution la plus simple (et la seule) au plan national pour lutter contre le réchauffement climatique est de poursuivre et intensifier la production d'énergie nucléaire et de remplacer le parc de voitures thermiques par des véhicules électriques   Fiscalité positive et non punitive (je comprends l'outil fiscal pour le "signal prix", mais il ne doit pas être le seul outil ...).
des transports en commun    Augmenter les salaires (pas par l'attribution de primes diverses)   Aider davantage les personnes a bas revenus qui ont un vehicule dit « sale et ancien » aider les entreprises pour qu' elles ameliorent leur parc automobiles et camions,  Intégrer davantage dans les coûts des services et des produits les conséquences de leur mode de production, de leur utilisation et de leur élimination après emploi.
Développer des parcs à vélo en ville et des aides aux vélos et voitures électrique dans les campagnes.
Parc électrique urbain (voitures, vélos...) en location horaire (style v' lib) pour plus de liberté et d' apadtabilité à la vie de chacun.
Mais en ce qui concerne les actifs une amélioration des transports collectifs   Télétravail Parc à vélo sécurisé pour prendre les TC  plus de train et moins cher ;  Ce n'est pas qu'une question de plan financier pour nous aider a changer nos comportements.
en renforçant EDF pour assumer cette transition, nous permetterons de renouveler le parc de centrales nucléaires, et nous permettrons à EDF de mieux construire ses réacteurs de l avenir, sans dêchets nucléaire  qu en pensez vous ?
Enfin, je propose de frapper d' alignement toutes les berges sur une largeur à définir qui servirai de bassin d' inondation aménagé en parc ou autre en temps normal (évacué en période d'inondation) avec quand c'est nécessaire et possible des digues en terre, éloignées, sur lesquelles circulent les VTT et piétons (mais sans béton, bitume ...  Par la création de liens.
Aujourd'hui, ce qui m'inciterait à changer mon comportement, prendre mon vélo plutôt que ma voiture par exemple (puisque je co-voiture déjà pour aller au travail)pour aller faire mes courses serait une piste cyclable directe pour me rendre au centre ville et un parc à vélo abrité pour garer mon vélo en ville.
Prenez les diesel, que vas t on faire des tout ce parc ?
Que l'état Ministres Députés Sénateurs bref tout l'exécutif montrent l'exemple et utilisent les transport public quand ils sont à Paris ou un service de navette aux lieu d'un parc automobile attribué a la tete due l'élu ou du fonctionnaire pour bon service rendus souvent a titre privé  rétablir les aides pour les fenêtres (il m'en reste quelques unes à changer)   Il faut que cela soit immédiatement visible : du cache !!
il faudrait des événements incitatifs par exemple un mois de transports en commun gratuit pour tous;  également plus de "collectif" ou partagé, par exemple des parcs automobiles partagés, ou favoriser des locations faciles qui permettent de la flexibilité.
Avantages fiscaux, informations facilement accessibles (pas de coût ou peu pour la collectivité), temps disponibles pour mieux étudier ces sujets    une petite obole pour financer  les pistes cyclables qui  traversent  les parcs ou sites remarquables .
Le renouvellement du parc automobile pour des modèles plus économes en énergie n' est efficace que si les anciens véhicules qu' ils remplacent sont recyclés et non comme cela pourrait être le cas revendus dans le tiers monde  J'ai une voiture diesel (crit'air 3).
En plus j'ai construit dans un parc régional et près d'un site classé, ce qui a induit un cout élevé au détriment de mon projet initial ( panneau solaire, récupération d'eau pluviale, etc.).
Une offre de transport public plus pratique et plus rapide pour aller au travail (aujourd'hui pas d'arrêt de bus à proximité, besoin d'aller en voiture jusqu'à l'arrêt de tram qui est déjà à 15-20 mn de chez moi, et dont le parc relais est trop petit donc souvent plein...).
le résultat sera le remplacement complet du parc automobile sans surcoût pour les usagers Français et à budget maîtrise pour l'état.
le résultat sera le remplacement complet du parc automobile sans surcoût pour les usagers Français et à budget maîtrise pour l'état.
Aujourd'hui les structures d'état veulent changer : ONF, Parc national, CIRAD... mais toujours cela est ramené aux financiers et du coup pour sauver ces structures... on est capable de faire des choses qui vont contre la conservation de la biodiversité.
Nous habitons dans la zone d'un parc régional doublé d'une zone protégée par les bâtiments de France: nous ne pouvons pas installer de panneau photovoltaïque sur notre toit.
QUAND LA FRANCE ET L'EUROPE S'ATTAQUERONT-ELLES AUX LOBBIES DES PESTICIDES, DE LA PÉTROCHIMIE ...  : LE SCANDALE DES BOUES ROUGES DANS LE PARC NATIONAL DES CALANQUES, LES NEONICOTINOÏDES ET AUTRES PESTICIDES TOUJOURS UTILISES ..
Transport en commun, plus de train, voire des bus mais pas au diesel   que le changement  + le cout de la nouvelle énergie  n'impacte pas mon budget et mes habitude de vie de manière trop importante (10/15 %) par exemple une chaudière à pellet de bois implique d'avoir un sillot de stockage + un cout global très important ce n'est pas une solution envisageable   aide aux transports en commun, aide au changement du parc automobile  Il s' agirait davantage d' un aspect psychologique : ne pas avoir l' impression de payer ma contribution pendant que d' autres y échappent par des biais plus ou moins légaux comme c' est le cas avec de nombreux impôts aujourd'hui (cf.
Le changement du parc automobile prendra du temps, mais il faut l'initié à un moment donné, ce qui n'a jamais été fait depuis des années.
Ce système pourrait être incorporé aux offres des constructeurs et permettrait l'accélération de la rotation du parc vétuste.
Un prêt gratuit semble plus efficace et ne fait pas payer une partie de la voiture par les enfants Le renouvellement du parc automobile pour des modèles plus économes en énergie n' est efficace que si les anciens véhicules qu' ils remplacent sont recyclés et non comme cela pourrait être le cas revendus dans le tiers monde    Associer le plus systématiquement possible une "note écologique" à chaque produit ou service : un pot de pâte à tartiner chocolatée et avec de l'huile de palme aurait une mauvaise note et du miel local une très bonne.
une ville propre ++++ et avenante, sécure  la nuit comme le jour (éclairage écologique mais avec assez le lux, et aussi dans les parcs),  - transports collectifs à accès libre pour tous, - l' isolation, mais vieux immeubles, coût?!
Une réduction du prix des transports en commun Pour l'exemple : une réduction du parc automobile de l'Elysée et des ministères avec achat de véhicules écologiques.
Suggestion : Si le renouvellement du parc automobile était bien un objectif prioritaire, il faudrait s' en donner les moyens : l' état pourrait, sur appel d' offre, « commander » à un ou des constructeurs une voiture économique, robuste, avec un nombre raisonnable d' équipement et de confort (genre la 2CV d' antan) qui serait subventionnée par l' état, et qui, produite en nombre important en abaisserait le coût.
indexer la TVA sur l'impact environnemental des produits   Parcs relais auto-transport en commun.
Pénaliser lourdement des entreprises pollueurs    j'utilise le gaz de ville   Favoriser les transports en commun     Développer l'accessibilité aux parcs nationaux, développer les hôtels responsables, inciter les jeunes a faire du sport en plein air  L'écologie n'est pas, ne doit pas être punitive... Pourquoi parler systématiquement de finances à supporter ?
réduction d' impôts  Bonus / malus vraiment efficace et recalculer tous les ans en fonction du parc automobile pour qu'il soit toujours à l'équilibre Mettre en place des consignes très attractives et limiter les format des bouteilles et autres bocaux Taxer le plastique et les emballages non recyclables / détaxer les produits sans emballages Montrer plus d'exemple à la tv publiques sur les couts et les alternatives  diminuer le coût des énergies propres  Agir sur les comportements plutôt que financièrement l'écologie n'est pas une punition.
Cette argent de l'état pourrait servir a "verdir" son parc.
Incitation financière accrue pour renouveler le parc auto le plus ancien.
Le parc automobile se renouvelle complètement naturellement tous les 20 ans : dans 10 ans , 50% des poubelles polluantes en circulation auront "naturellement" dégagé des routes.
On devrait diversifier le parc automobile et non imposer le tout électrique qui pollue aussi avec les centrales nucléaires.
Un accès aux primes de l'Etat pour renouveler le parc automobile pour les classes moyennes toujours sacrifiées car "trop riches" pour bénéficier des aides mais insuffisamment pour s'offrir une voiture non polluante.
Je pense qu'un prêt étatique pour la rénovation des logements qui serait remboursé sur la base de la diminution de la facture d'énergie serait peu coûteux, à la fois pour l'état et pour les citoyens (à commencer par le parc HLM...).
Développer les véhicules électriques en baissant les prix des véhicules   acheter bio et plus de parc public  Je n'attends rien à titre personnel car mon engagement est déterminé.
Et sur les propriétaires immobiliers afin de faire évoluer leur parc.
Il faut une stabilité des prix des carburants à un niveau relativement élevé pour que les indications soient claires   des aides convenables par rapport aux investissements conséquents  Donner aux citoyens les moyens de ne pas impacter la planète (accès à un parc voiture écolo gratuitement pour les plus démunis et forfait au prorata des revenus de chacun) (logement en auto suffisance énergétique à mettre en place pour tous mais surtout dans les logements sociaux ainsi plus de charge énergétiques pour les locataires  Que l'état aide les propriétaires à isoler correctement et sèrieusement  les appartements en location     Etant donné le temps passé par un véhicule au garage : supprimer ma voiture.
Peut-être que si l'Etat prend en charge ce parc automobile ça l'inciterait à transformer l'entreprenariat : encourager les solutions humaines pour les besoins de base des êtres humains et pas pour le porte-monnaie des entrepreneurs ou des banques.
Développer la location permettrait d'avoir sans doute un gros parc d'hybrides voire d'électriques en circulation ce qui aurait un impact macroscopique.
Les installations françaises de production d'électricité ne sont pas prêtes actuellement à absorber la consommation d'un parc automobile français entièrement électrique (d'autant plus que la popularité du nucléaire est en baisse).
Reprogrammation des véhicules thermiques d'ailleurs obligatoire pour les neuves, autorisée pour les véhicules du parc roulant, pour plus de performances et de sobriété.
L'incitation financière doit se faire non sur le citoyen louant son logement mais sur toute personne physique ou morale percevant une rente immobilière et qui de facto, est responsable de l'entretien et de la mise au normes de son/ses parcs locatifs.
L'incitation doit se situer au niveau des bailleurs concernant les parc locatif (qu'i soit privé ou public), au niveau des collectivités territoriales pour ce qui est de l'organisation des transports publics.
Que les parcs immobiliers soient isolés et rénovés plus facilement et rapidement.
des billets de trains moins chers   Il faudrait que chacun puisse faire à sa propre échelle et lorsque l'on veut imposer quelque chose, on le fait à la base, c'est à dire que si on veut supprimer les voitures diesel par exemple, attendons tout d'abord d'avoir trouvé une réelle alternative (je ne suis personnellement pas convaincu par l'électrique) et arrêtons d'abord d'en construire (le parc auto diesel disparaîtra de lui même)   Toutes les choses que je fais : réduire mon chauffage, me déplacer en transport en commun, consommer moins de viande, éviter les supermarchés et les produits suremballés et préférer les épiceries en vrac, ne pas consommer de plastiques jetables... sont des économies finanicères.
Si c'est une volonté de changer le parc automobile français, les aides actuellement proposées sont loin d'être suffisantes et il est très difficilement admissible d'être poussé/contraint à changer de véhicule pour des raisons climatiques douteuses.
indemnité vélo pour aller au travail    J' ai besoin de trouver un logement sain dans le parc HLM de la ville où je réside, ou par une agence immobilière solidaire qui négocierait des travaux de rénovation de mon actuel logement  accompagnement pour l'isolation du logement (gros travaux), incitation à l'achat de véhicules moins polluants continuer la publicité pour un mode d'alimentation sain, pour moins de déplacement  Récompenser les bons comportement écologique   réduction du prix du transport en commun et multiplication de ces services.
Que l' investissement à notre charge ne dépasse pas les 5000€  Circuit de collecte du compost Mutualiser les parcs de voiture dans les co-propriétés  Savoir qu'on n'est pas les seuls à porter l'effort de la transition écologique (s'entend : les citoyens lambdas).
pourquoi ne pas mettre en place partout en france , la taxe des ordures ménageres comme une redevance incitative, payer ses ordures au poids..les personnes  produisant peu de dechets payeraient moins que les gros pollueurs.. la mise en place de systeme de compostage collectif pour les dechets organiques que la ville pourrait utiliser pour l'entretien de ses parcs...
Cela rassurerait les petits investisseurs, augmenterait mécaniquement le parc locatif, diminuerait la pression sur l'inflation des loyers… pour Les isolations et les modes de chauffage il pourrait y avoir un donnant-donnant entre investissement et amortissement par exemple à travers l'impôt;  Proposer des solutions énergétiques locales et collectives: éoliennes, géothermie, méthanisation qui évitent des transports longs    Baisser les coûts, sécuriser pour les moyens de transport, augmenter l'offre, fiabiliser le service.
proposer un plus large choix de produits en vrac, bannir définitivement les sacs plastiques (magasins de vêtements, ET les sacs plastiques "recyclés" mis à disposition dans les grandes surfaces pour les fruits et légumes, qui sont en fait bien pire que les sacs plastiques "d'avant"), permettre aux consommateurs d'amener leurs propres récipients lorsqu'ils font leurs courses pour éviter tout emballage, la création de parcs relais à proximité des villes, pour permettre aux gens de prendre le bus plus facilement.
Centre-villes interdits aux voitures sauf exception pour favoriser et fluidifier le trafic vélo et péage pour favoriser parc-relais et transports en commun.
je voudrais être assurée de pouvoir retrouver mon vélo personnel intact lorsque je le laisse pour une course de 10 min ou beaucoup plus longue, des parcs à vélo surveillés peut-être...     credit d'impôts  Accompagner le changement  Un coût moindre du transport collectif par rapport à voiture perso.
entrevoir une économie sur le long terme   J' habite à 8 kms à peine de Bourges je prendrais volontiers le bus pour m' y rendre  et souscrirait un abonnement en ce sens  Un calculateur de mon impact carbone  Réduire les gaspillages  J'ai répondu à la question précédente (aides, primes, exonération fiscale,...)  L'accès gratuit à un parc de véhicules électriques en libre service à partir d'aires de covoiturage.
Que ces solutions ne soient pas plus chères que les modes "conventionnels", soit par leir gratuité,  soit par des injonctions vis à vis des entreprises privées : par exemple, proposer les 35h seulement aux personnes qui prennent les transports en commun ou leur vélo, taxer les places de parc pour financer les réseaux de pistes cyclables dans les villes, etc.    je fais déjà très attention à polluer le moins possible   Baisse des coûts  Je n'ai pas besoin de plan financier pour changer mon comportement.
Augmenter les taxes sur les énergies fossiles    J'habite dans le parc hlm.
Il s'agirait de convaincre le propriétaire de mon logement...ou de favoriser l'accès à la propriété avec une politique de logement volontariste pour renouveler le parc immobilier et sortir le peuple de la précarité tout en modernisant l'habitat au profit de l'environnement.
dans leur jardin.... pour l' électricité une majeure partie de  l année  alimenté par panneaux solaires en toiture, et  l hiver par les éoliennes plein champs :  ou en peripherie des villes : les particuliers devraient tous avoir des panneaux solaires sur leur toit : donc prévoir aides financières pour cette transition : en californie une loi va etr  votee en 2020 pour imposer en cas de nouvelle construction la presence de panneaux solaires sur la maison : cout moyen de 15000 $ : je le sais car je viens d'acheter un  petit terrain dans cet etat americain... pour les hopitaux, gros consommateurs d'energie, puisque qu on parle aussi d'argent public a économiser : les bâtiments devraient essentiellement s'auto alimenter en eaux avec soit des réservoirs d'eau de pluie en toitures comme dans les IGH, ou recuperation de l eau par les gouttières : alimenter des réservoirs en partie basse, et avec des pompes de relevage alimenter les conduits des sanitaires (wc et lave mains) : ainsi qu'alimenter le garage qui nettoie les vehicules du parc auto de l'etablissementainsi que ceux du samu et camions de la logistique) : ajoutons le service des jardiniers qui arrose les espaces verts ..... panneaux solaires sur les toits pour alimenter les eclairages communs des circulations  et ascenceurs / ainsi que l'eclairage exterieur = donc prevoir locaux a batteries   : et si insuffisance et bien le secteur de la ville est la pour completer le demande en energie.
Proposer des aides financières ou un crédit d'impôt plus conséquent pour isoler sa maison (toiture, murs, combles) et changer son mode de chauffage (pompes à chaleur)   Je suis locataire parc domanial public c est à vous de faire le nécessaire  Il faut convaincre et inciter le propriétaire de mon logement !
avoir accès à de l'électricité produite par d'autres sources que le nucléaire ou les centrales à charbon (parc éolien... ), subventionner le changement de chaudière  une aide économique sous forme de réduction d'impôt     financement des nouveaux modes de chauffage, avec outil industriel qui produit ses modes de chauffage en Europe   des aides financières et qui ne soient pas, comme toujours réservées aux très bas salaires mais aussi aux classes moyennes.
me démontrer que les modes de chauffage alternatifs sont réellement performants et écologiques....... aujourd'hui on entend tout et son contraire.... difficile de faire le tri  Inciter les bailleurs sociaux à installer des panneaux solaires sur tout leurs parcs immobiliers  Une incitation financière et un accompagnement (aide à la recherche de solutions, recherche d'entreprises compétentes) pour l'installation du nouveau mode de chauffage.
L'éolien ou le parc photovoltaïque communal pourrait-être une solution (au profit de la population évidement.
Pour convaincre mon propriétaire, il faudrait que l'état accompagné par les collectivités locales mettent en place une vérification systématique du parc locatif sur leur commune et que les mauvais élèves (marchands de sommeil, propriétaires de biens immobiliers non entretenus et vétustes) se voient imposés une amélioration des équipements de leurs biens locatifs sous peine de pénalité fiscale sur le bien ( ce qui encouragerait les propriétaires à revendre des biens à leurs locataires car ils ne souhaiteraient pas investir dans ces biens qui sont juste des vaches à lait pour eux).
(le grand paris qui aura peu d'impact sur la mobilité 3% au maximum de report modal,...) il faut utiliser cet argent dans le changement du parc automobile, dans le changement des systèmes de chauffage, dans l' agriculture, dans les ressources énergétiques sur le territoire français afin d' avoir un système plus résilient en cas de crise.
Le chauffage électrique performant dont je dispose permet un chauffage à très basses émissions de CO2 (grâce au parc nucléaire, et à l'hydroélectricité) mais n'est pas considéré "écologique" dans la RTE 2012.
Demander aux bailleurs sociaux d'améliorer leur parc locatif afin que la facture chauffage diminue.
Je vis dans un logement du parc de logement EDF.
Puisqu'on évoque le sujet, pensez-vous que le fait que le Quartier Central des Affaires parisien (QCA) qui s'agrandit et qui, maintenant, se met à englober les 9e et 10e arrondissements, permette de rénover efficacement le parc d'anciens logements devenus bureaux d'un point de vue énergétique (phénomène du 'façadisme' ?
L'électricité est un bien fondamental pour tous les Français afin de vivre décemment  Augmenter le prix de l'électricité pour faire plaisir aux financiers n'est pas une solution l'Etat pourtant bien ordonné a laissé se multiplier les revendeurs alternatifs qui sont devenu trop nombreux 69  à ce jour  10 ans après l ouverture à la concurrence,cette concurrence n est toujours pas en mesure de venir concurrencer le parc de production d EDF  Avec les prix actuels les concurrents en sont à demander des augmentations de prix massives pour pouvoir continuer à concurrencer EDF   Pompe à chaleur si elles sont au point maintenant...  Me permettre à prix égal ou inférieur de disposer d' un chauffage tout électrique  Voir plus haut  étant au chauffage bois locale il faudrait m'aider à isoler ma maison pour tendre vers la maison passive.
A quand de l'électricité propre , avec des éoliennes , du solaire etc ... Avec une volonté locale et politique , on pourrait créer des parcs solaires ou éoliens dans chaque commune , el les rendre ainsi indépendantes énergétiquement .
Faut casser la maison pour installer une géo-thermie ou autre     Un envoi par ma mairie de courrier proposant une mutualisation pour les habitants intéressés des frais et démarches d'évaluation et installation d'une solution écologique, adaptée à la configuration locale (climatique, parc existant).
J' ai besoin d' argent  En fait, Il faut déjà isoler le parc immobilier existant.
Je suis locataire, c'est une maison du parc social.
Consommer de l'électricité provenant uniquement de centrales photovoltaïques ou de parc éolien dédiés.
Montrer les conomies possibles avec un systeme neuf / rénovation du parc de chauffage avec changement du parc de plus de 50 ans, puis 40, puis ...  subvention pour l'acquisition d'un mode de chauffage +  écologique  Pourquoi demander aux citoyens de faire des propositions s'il n'y a aucun champ libre pour s'exprimer... Toutes les questions sont orientées.
je suis locataire : il faudrait obliger les propriétaires à optimiser la consommation énergétique du parc locatif !
En tant que locataire du parc social, il faudrait convaincre mon bailleur de rénover les façades et fenêtres du bâtiment (ce que de nombreux locataires réclament d'eux-même afin de payer moins de charges sur le chauffage).
Voyez le parc automobile de la Ville de paris, alors que le métro est à disposition de tous !!!!
Ne dépens pas de moi, mais au minimum de la commune (éolienne ou parc solaire)  Déjà fait (condensation)    un crédit d'impots de 50% pour les nouvelles installations ( et un crédit tout court pour les mettre en place)   Je ne sais pas.
aide a la construction d un nouveau parc immobilier en changent certaines normes et en nous appuyant sur les pays nordique, éviter les clim et chauffage fioul .
Sinon, il faudrait interdire la construction de passoires énergétiques et rénover largement le parc immobilier actuel.
de cette manière la personne qui loue abusivement des logements (et donc participe à la contraction de l'offre de logement en ville) à le choix entre respecter la loi en louant normalement son ou ses logements et donc agrandi le parc locatif dans la ville ou se voir être contraint de louer son logement sans rente pendant 3 ou 5 ans...
Je suis locataire dans le parc privé  donc pas concerné mais j'aimerais que nos propriétaires soient obligés de faire le nécessaire  Un effort sur le prix, un crédit d'impôt, un crédit gouvernemental à taux très faible.
Problème de visibilité sur les coûts et l'empreinte carbone résultante des choix d' aménagement des parcs de production : tant qu'on subventionne de l'éolien et du solaire, on aura besoin de turbines à gaz pour compenser les creux de production, et ce sera aggravé par l'objectif - totalement idiot et contraire à la COP21 - de réduire la part du nucléaire à moins de 50% de la capacité de production du parc Français.
Je suis au tout électrique et le système électrique français est vertueux grâce au mix nucleaire+hydraulique  Que les hlm se bougent pas besoin de parler d écologie  quand le parc métropoles habitats ne font rien    Aide financière pour changer le système de chauffage      -aides pour renforcer l'isolation et l'autonomie énergétique du logement    JE SUIS LOCATAIRE DE LOGEMENT SOCIAL.....   Tarif électricité (voir plus haut    Une aide financière    des modes de chauffage moins cher qui même avec les aides plombent les finances et du contribuable et de l'état   je suis locataire mais encourager les propriétaires à le faire  Me laisser un peu du solde des taxes fuel que je paye pour financer un nouveau système pour lequel je finance les autres sans avoir les moyens de changer le mien (français moyen exclu de toute aide mais ponctionne maximum, sans espoir d amélioration car retraite!)
Construisons les batiment neufs correctement et écologiquement, rénovons les vieux parcs collectifs et profitons en pour mixer les populations et pour le reste le temps fera son ouvrage.
Chaufee A l'électricité il faut tout changer, ce sera fait dans ma prochain maison   Prêt à taux zéro  Tout sauf le nucléaire: éolien, panneaux solaires, parc hydroélectrique.
isolation à revoir logement ophlm (perte d'énergie )    Me les expliquer clairement et m'aider financièrement    aider financièrement pour l'isolation de façon plus importante  Ne pas être obligée de faire l avance financière mais payer chaque mois un peu plus aussi longtemps que l amortissement du materiel et son installation par exemple coût 7000 euros et gains 500 euros par an 14 ans pour amortir donc chaque mois on paie 42 euros par mois pendant 14 ans et donc on paie le même montant qu avec la précédente énergie le parc est renouvelé en 14 ans et on comme à avoir du pouvoir d'achat  Je suis au chauffage électrique, ce qui n'est pas très écologique.
Un crédit carbone annuel basé sur les gains annuels de gaz effets de serre permis par le nouveau mode de chauffage par rapport à une estimation des émissions standards de gaz à effet de serre de l' ensemble du parc de chauffage national.
La plupart des logements font partie du parc locatif .
Le plus simple est que le fournisseur ait déduit la partie remboursée par l' etat pour ne voir que le coût net résiduel   Si électricité produite par des moyens renouvables : hydraulique, éolien, solaire, nucléaire si le traitement des déchets est solutionné  Je ne pense pas qu il existe d energie miraculeuse par contre s equilibrer avec plusieurs energies differentes selon les possibilites permettrait de se reequilibrer et de rester competitif: developper l hydrolique, les parcs eoliens, le solaire  Acheter mon energie sur une energie verte francaise et non pas importée me convaincrait    pompe à chaleur et radiateurs avec thermostat.
Développer notre parc d'éolien en France, nous sommes un pays bénéficiant d'avantages considérables dans ce domaine pour favoriser ces installations.
Défiscalisation des investissements matériels et logiciels (Maison connectée Smart Home)   que ces technologies soient beaucoup moins chères (pompe à chaleur) que les améliorations soient plus faciles à installer dans de l'ancien (par exemple les caissons de ventilation pour les climatisations réversibles)  Le parc immobilier français est vieux, majoritairement année 1980, années ou le nucléaire affichait un prix "bradé".
Généraliser les financements participatifs des parcs éoliens et solaires  Des incitations fiscales plus fortes sur les énergies renouvelables Et une forte taxation des énergies fossiles et des modes de chauffage trop consommateurs comme les chauffages électriques basiques (type grille-pain)    obliger les copropriétés à améliorer l'isolation des bâtiments  Chaudière déjà changée grâce aux différentes aides.
crédit d'impôt pour changer de chaudière    Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
Imposer aux bailleurs par une fiscalité punitive si ce n'est pas fait l'isolation de leurs parcs locatifs.
idem reponse ci-dessus  Aides de l' Etat   J'habite une copropriété dans un parc naturel qui interdit toutes modifications des toits ou façades....  aides fiscales en fonction des revenus,RFR,pour les petits revenus  Informer et surtout guider les personnes des mesures et aides en cours  Ou savoir faire.
Il faudrait obliger les propriétaires à isoler leur parc locatif.
énergie solaire ou éolienne pbm du recyclage à résoudre et aide financière pour l'installation et l'achat du dispositif   Eolienne terrestre Grand large et ultramarine    Laisser le parc de production électrique français dans le giron du nucléaire et remplacer les anciennes progressivement par des réacteurs EPR.
On pourrait imaginer un opérateur quelconque, certifié par l'état qui installe et gère un parc d'équipement et facture au mois son utilisation.
: Adressez-vous à tous les propriétaires du parc locatif privé qui investissent au minimum dans les équipements des logements : qu'en ont-ils à faire de la consommation énergétique du logement qu'ils louent puisqu'ils ne payent pas la facture et que vu le manque de logements, les locataires doivent se satisfaire de ce qu'il y a sur le "marché"?
actuellement en location 1% logement, imposer aux propriétaires de parc immobilier de respecter un critère énergétique dés la construction des logements, et de faire évoluer au fur et à mesures des nouvelles technologies arrivantes.
j'ai pompe à chaleur et isolation des fenêtres en attendant l'isolation des combles en mai 2019  Au moins 50% d'aide sans conditions de ressources          Étant locataire du parc public je suis déjà convaincue de la possibilité de poser des panneaux solaires sur les toitures de la résidence, mais n'ai pas de pouvoir décisionnaire.
Voir comment il serait possible de faire la même chose dans le parc privé pour les nouvelles habitations.
Il faut une isolation de haute qualité sur les constructions neuves afin de remplacer le parc immobilier par un parc non énergivore,.
aider les copropriétés et pas seulement les particuliers     Aide a l'investissement car mon revenu est faible   il faut convaincre les copropriétés et autres porteurs de parc immobiliers.
il faut convaincre les copropriétés et autres porteurs de parc immobiliers.
Travaux trop importants et chers  Projet d'ajout de panneaux solaires    les problématiques de chauffage dans les parcs locatifs existants sont compliqués à gérer.
Je suis locataire du parc privé.
De toute façon, l' essentiel du parc est constitué de logements anciens et c' est là que réside l' essentiel des progrès potentiels.
incitations financières, reconnaissance publique   Chauffage électrique alimenté par un parc dé-carboné à 80% (nucléaire + hydraulique)      panneaux solaires ,éoliennes,meilleur isolation ,maisons passives  J'ai un chauffage électrique mais je pourrais isoler davantage mon logement avec une aide financière conséquente...  Information et aide  Diagnostic thermique fiable et objectif   Aides significatives pour améliorer l'isolation de ma maison (qui a 40 ans)   je vis dans une maison ancienne, mettre un  autre mode de chauffage obligerait à d'important travaux sur la structure même de la maison : je n'en ai clairement pas les moyens.
Ceci allégerait le réseau Electrique en hiver et réduirait notre besoin en nucléaire   transparence des prix pour les solutions alternatives car les entreprises majorent leurs prix avec les crédits d'impôt   aide dans des travaux d'isolation     je suis déjà en solaire avec PAC    Il existe des nouvelles construction beaucoup plus efficaces en terme d'isolation, à long terme l'ensemble du parc immobilier devrait être de ce type  De l'information et des incitations financières  voir ci-dessus  Tout d'abord des informations efficaces venant d'organismes indépendants pour nous aider dans les choix que l'on doit faire et l'obtention d'aides en fonction des solutions plus écologiques proposées.
Soutenir / développer les modes de chauffages écologiques tel Qarnot (utilisation chaleur informatique)     Réguler les prix du parc de logements parisien.
Arrêtons de se voiler la face en culpabilisant les citoyens et en les incitants à changer leur mode de chauffage alors que c'est bien plus simple de le faire sur le parc immobilier en construction (pourquoi le parc HLM est-il toujours au chauffage gaz ???
Solaire : aide à l' investissement (crédit d' impôt)  Une aide d'état et l'accord de mon propriétaire   Une aide pour virer les convecteurs électriques -En plus ils favorisent le maintien du parc nucléaire actuel...
L'état devrait lancer un grand programme de construction de logements sociaux écologiques et économiques, avec de très faibles charges et un loyer minimum, pour remplacer les immeubles vétustes et énergivores, et qui s'écroulent parfois...  subventionner les pompes à chaleur pour tout le monde   Aide plus importante pour, par exemple, installer une PAC air-eau en remplacement de ma chaudière à gaz, couplée à une extension de mon parc de panneaux photovoltaïques pour prendre en compte son fonctionnement   Encourager fiscalement tous foyers qui se tournent vers une solution alternative durable et écologique  Améliorer le retour sur investissement (pompe à chaleur, géothermie, photovoltaïque).
Que l' État se lance dans de grands chantiers de remises à neuf du parc immobilier pour le rendre écologiquement performant.
Le tout éléctrique n'est pas la solution, parc nucléaire vieillissant!
Faire une communication claire et pédago sur comment bien régler son chauffage, les solutions écolo, les coûts et économies...  Plus d' aides financière    Se mobiliser et mobilser les citoyens sur nos communes pour developper des parcs éoliens ou autres sources de productions collectives d' energie, soutenues fortement par les puissances pibliques  Mon chauffage au fuel fonctionne très bien.
STOP au nucléaire, nous avons des milliers de kilomètres de littoral, pourquoi ne pas y implanter des parcs éoliens  ou marée motrice en pleine mer et profiter des ces espaces pour les déclarer zone de non pêche afin de renouveler les espèces?
Un système électrique basse consommation si nous avons un parc qui produit 100% de notre électricité renouvelable, je pense que cest une meilleure option.
sanctionner les bailleurs qui louent des passoires thermiques et les obliger à faire des travaux d'isolation (à inclure dans les normes des contrôle de décence des logements du parc locatif public et privé)   Une chaudière à pompe à chaleur, mais c'est encore hors de prix.
Mais les solutions pour le parc existant se heurte aussi à des contraintes réglementaires (par exemple, le problème des empiétements mitoyens)  Une subvention est nécessaire pour s'équiper de panneaux photovoltaïques  Production d'énergie solaire ou éolienne plus facile à mettre en place à domicile  les panneaux solaires sont ils recyclables?
Une grande subvention pour installer un petit parc solaire chez nous ou au moins dans la commune !
Rien de plus car j'habite en appartement  Une aide ou un crédit d' impôt pour une isolation de qualité avec des produits naturels à haute performance comme la laine de bois       Si nous pouvions dans le centre historique nous mettrions une PAC  isoler +++ Moins consommer   Baisser température ambiante de 1 ou 2 degré (commerce, bureau et domicile)   Etre honnête Arrêter de nous dire que l'éolien, le solaire, ... sont la seule alternative (a-ton réellement fait un bilan écologique honnête, chiffré et publié de tout cela d'autant plus que les éoliennes et les cellules solaires sont réalisées en Chine puis acheminées en France en polluant ....) et l'Allemagne qui est soit disant à 100 % écologique et qui a maintenu la totalité de son parc thermique très polluant pour subvenir aux aléas de la nature ....
développer la mise à disposition d'énergies renouvelables au local ; favoriser le developpement des énergies renouvelables, soutenir et développer le parc eolien maritime de Normandie , supporter le projet de Courseulles, relancer et développer la filière de l' hydrolien français avec les acteurs publis-privés de Cherbourg    Panneaux solaires ou photovoltaïques.
actuellement chauffage gaz, pas du tout convaincue par autres modes de chauffage   Promouvoir des chauffages collectifs pour les vieux immeubles   Une pompe a chaleur serait chouette mais beaucoup trop chère le retour sur investissement nen vaut pas le coup    Une aide et des conseils de mise en oeuvre  Augmenter les parcs éoliens, employer la nature (mer, fleuve, ...) pour produire de l'énergie propre.
La RT2012 atteint déjà un niveau de consommation très bas, 4x - qu'il y a 20 ans : il faut arrêter avec la surenchère de normes (type passivhaus) pendant une dizaine d'années, le temps déjà que le parc immobilier se remettre aux normes : puisqu'on parle de taxes,  taxer lors de leur revente ("frais de notaire" de l'état plus élevés) les habitations qui ont des notes énergétiques mauvaises.
interdiction fioul, rénivation massive du parc immobilier français.
Mais je suis pour les fermes photovoltaïques et parc éolien.
alors que d'autres se chauffent et vivent bien sans regarder ni les factures ni l'écologie )  Accès aux subventions  Plus d' aide  Baisse les coup d instalation des differents systemes de chauffage ecologique revoir le parc immobilier francais pour changer notre mode de chauffage  Imposer sur les constructions neuves la mise en place des systemes de chauffage comme la vmc double flux qui est actuellement le mode de chauffage le plus ecologique, econonomique et confortable  , la geothermie , le puit provencale    Rien je suis entrain d'évoluer  Une aide significative pour passer du fuel à la pompe à chaleur.
Les panneaux solaires, mais étant dans le parc naturel de Vexin et dans un rayon de 500m d'une église classée, cela est impossible.
Contraindre lors du changement de logement, participer à un renouvellement de parc pour les installés     Des prix raisonnables et marché.
Je ne suis pas non plus persuadée de l'intérêt de parcs éoliens qui avilissent le paysage et dévastent les terrains où elles sont implantées.
A ce jour, les copro représentent parfois une part importante du parc résidentiel, mais très peu de travaux d'ampleur les concernent alors qu'ils représentent une source d'économie d'énergie potentielle très importante.
crédit d'impôt sur pompes à chaleur air air     Chauffage électrique à accumulation (aide à l'achat de convecteurs)    Je dispose d'un chauffage électrique et estime nécessaire que la France continue de disposer d'un parc suffisant de centrales nucléaires   convaincre mon propriétaire.
Mais pour l'instant je perçois un risque important sur la technologie, la compétence de l'installateur, et la visibilité de l'économie réalisable  Les réponses actuelles et nos moyens financiers doivent nous permettre de faire le changement à moyen terme   non, il faut commencer par isoler tout le parc existant, avec une forte aide de l'état  Développer une production d'électricité la plus locale possible grâce à la complémentarité de différentes sources de production d'électricité (solaire, éolienne, géothermie, réseaux de chaleur...)  Permettre une rénovation thermique des bâtiments pour éviter les pertes de chaleur en raison d'une mauvaise isolation  panneaux solaires aidés  Installer des panneaux solaires sur le toit terrasse de notre immeuble collectif.
La seule solution viable est le choix de matériaux de construction adaptés permettant de faibles consommations énergétiques pour les constructions neuves et la rénovation du parc existant.
Faites des incitations pour convaincre les syndics d'ajouter des panneaux solaires (les bailleurs sociaux de Strasbourg le font, pas le parc privé), et de mieux isoler les entrées et portes d'immeuble ainsi que les murs, avec un cahier de charge précis pour éviter les dérives!
Le parc immmobilier français n'est pas constitué que de maisons modernes...   Pas grand chose.
L'instalation d'une VMC double flux à la place de la simple flux qu'on a serait bien dans mon cas personnel mais financièrement parlant, ce n'est pas très rentable pour moi étant donné le rapport dépenses gains (car on est déjà plutôt bien loti en dépense énérgétique)  Je suis tout électrique et ma dépense de chauffage est de 800€/an/90 m², si je dois changer autant me racheter la maison pour en construire une neuve, 90% du parc Français est vieux et délabré, vous avez du boulot pour 50 ans!
Il faudrait des mesures coercitives envers les bailleurs qui ne rénovent pas leur parc, car cela a un impact sur l'environnement et le budget des locataires qui subissent   le solaire et l'infra-rouge en nocturne pour les systèmes de climatisation et en métropole de chauffage.
Le parc immobilier en France est si peu adapté à un mode de vie éco-responsable qu'il faut forcément une sérieuse aide financière pour permettre aux locataires et propriétaires de réaliser les travaux nécessaires.
Le parc de logements anciens reste à conforter mais la baisse des aides à l'isolation n'y aide pas (par exemple plus que 15% de crédit d'impôts aujourd'hui contre 30% précédemment pour le changement des huisseries).
MOINS TAXER NOTRE FOYER  une aide financière pour les copropriétés; une aide financière pour les maisons de vacances (les résidences secondaires sont exclues des dispositifs et pourtant, elles font partie du patrimoine commun et pourraient un jour réintégrer le parc de résidences principales)   Je changerai quand ma chaudière sera à remplacer.
Étant locataire, il faudrait permettre un accompagnement gagnant/gagnant entre propriétaire/locataire/aides de l'état pour renouveler les appareils et systèmes viellissants également dans le parc lotcatuf.
Rénover le parc immobilier collectif, en particulier leur mode de chauffage, n'est pas une décision facile à prendre (copropriétés notamment) : il faut donc des aides à la hauteur avec une meilleure utilisation des impôts.
Démocratiser les alternatives écologiques, les installer par défaut dans tous les nouveaux logements, changer tout le parc gratuitement dans les années à venir  Démocratiser les alternatives écologiques, les installer par défaut dans tous les nouveaux logements, changer tout le parc gratuitement dans les années à venir  J'aimerais bien installer des panneaux solaires.
Il n' y a pas que le chauffage, il y a la construction en elle même qui est polluante, mieux utiliser le parc immobilier par exemple aussi.
une  politique d'isolation des immeubles d'habitation du parc locatif  Je suis convaincue mais l'investissement est dissuasif, comme d'habitude.
Mieux le subventionner   , je rentabilise mes trajets en voiture  Cf commentaires supra   Bénéficier de tarifs réduits de production d'éléctricité de parcs d'éoliennes situés sur la commune et celles environnantes pour l'energie, le chauffage....
M'informer et m'aider financièrement (réduction d'impôts)  Que je sois propriétaire  Imposer l'eau chaude solaire ou par la lumière pour les nouvelles constructions et aider les modifs des logements anciens  garder et sécuriser notre parc nucléaire seul rentable après le solaire, et arrêter d'engraisser les éoliennes qui vont nous couter une fortune dans 10 ans.
Mais il n'y a pas que le citoyen qui doit faire des efforts : doter les bâtiments publics, les bâtiments étatiques non classés, les entrepôts, entreprises de possibilités d'énergie alternative, imposer l'autosuffisance énergétique (ou, a minima, des alternatives "vertes" de construction) sur tous les nouveaux bâtiments collectifs, préférer l'installation du photovoltaïque sur du bâti ou des zones artificialisées (parking avec ombrières par exemple) plutôt qu'en milieu naturel (les parcs photovoltaïques, en plus de dégrader la qualité paysagère, grignotent des terrains naturels).
Stopper le tout électrique dans les parcs immobiliers locatifs.
pompe à chaleur   M'informer et que le coût du changement ne soit pas exorbitant   Etre aidé financièrement    j'attends que les solutions alternatives soient plus avancées et moins chères        aider les bailleurs sociaux à rénover plus efficacement leur parc immobilier : isolation réelle  et efficaces des immeubles pour obtenir des logements basse consommation à minima, contrôle plus strict  lors des travaux  de construction d'immeubles afin qu'il n'y ait plus de ponts thermiques (dessous de fenètres mals isolés, courant d'air froid venant des gaines techniques, rognage sur l'isolation devrait donner lieu à des amendes!)
Avoir un  maire (actuel propriétaire de ma maison actuelle) qui prenne l'initiative avec des moyens financiers pour rénover son parc immobilier.
un crédit d' impôt sur le modèle de celui qui existe actuellement en cas de remplacement des chaudières  de l'électricité moins chère        Comme locataire d'un logement social, il est regrettable que le parc HLM de Paris ne soit pas équipé de radiateurs à économie d'énergie mais de modèles extrêmement consommateurs.
Je produis mon bois dans mon parc.
Construire dès aujourd'hui un parc immobilier en matériaux basse consommation énergétique.
etudes et informations plus ciblées pour le parc immeuble parisien    Aide à l'isolation  avons déjà fait l'effort maximum financier pour une isolation performante .L'erreur est originelle puisque les propositions d'habitat à énergie positive sont en France peu proposées par les architectes et peu mises en oeuvre dans les bâtiments publiques   Non pas changer mais améliorer.
Crédit d'impôt et prêt à taux 0.  comme j ai répondu un peu plus haut a cette question , je voudrais alerter les ministres sois disant de bonne volonté que je fais parti d une association qui a développer un prototype d  hydrolienne  qui fonctionne dans la barre d ETEL dans le Morbihan pour lequel l ingénieur a demandé   maintes fois afin de l industrialiser  des subventions a différents ministres de l écologie notamment le démissionnaire et n as jamais eu de réponse  ou ont fait la sourde oreille alors commencer vous même a vous y intéresser   Panneaux solaires  à  proposer (mais c'est une copropriété) Panneaux solaires en champs et sur l'ensemble de tout le parc domaniale des communes    mais encore trop chère !
Énergie plus verte hydraulique vent panneaux combiner     Je suis locataire en logement social, il faut demander aux bailleurs sociaux de mieux rénover leurs parc de logements...     incitations fiscales pour passer par exemple à la géothermie     je viens de changer de chaudiere  rendre plus abordable les panneaux solaires par exemple  Je ne sais pas si il existe des meilleurs modes de chauffage.
subventions, emprunts à taux 0 ou très faible   une aide financière conséquente  La France ayant pour culture de garder très longtemps les habitations,le parc de logements est très ancien.
ma chaudière est récente      favoriser le chauffage solaire et les pompes à chaleur     Réduire les coûts des appareils de chauffage pour renouveler le parc actuel Privilégier les ressources les plus écologiques (vous en copeaux, gaz, solaire et éolien ) mais maintenir les foyers ouverts pour nos cheminées familiales !
Incompétence du chauffagiste sélectionné par Vinci ou taille insuffisante du parc pour que de véritable contrôle soient réglementairement applicable.
Combien de centrales nucléaires supplémentaires faudra-t-il pour satisfaire au parc automobile électrique et aux pompes à chaleur ?
Stoppons les individus récalcitrants aux parcs éoliens et hydroliens arguant au titre de l'impact visuel: ces gens là n'ont aucune culture paysagère et encore moins architecturale, donc doivent être ré éduqués et sanctionnés afin de ne pas entraver le progrés collectif.
Gourmand en énergie mais faible en émission grâce au parc nucléaire.
Etre moins matraqué par les impôts et taxes  des  moyens financiers  Me recevoir et étudier les fonds nécessaires à mon projet de parc et l'acquisition de ma ferme.
cela permettrait peut être de réduire les passoires énergétiques dans le parc immobilier français.
Les mêmes problèmes se posent dans les parcs naturels régionaux et nationaux.
En revanche il faudrait probablement un plan de rénovation énergétique du parc immobilier français.
Je suis locataire, il faudrait davantage contraindre (et aider) les propriétaires du parc locatif à mieux isoler leur logement et mieux les équiper.
Il faudrait obliger les constructeurs à intégrer tout ça dans les constructions    Aides financières pour passer du chauffage collectif au chauffage individuel en immeubles   Appui technique des collectivités pour des diagnostics thermiques, développement de fonds participatifs alternatifs pour le financement de parc éoliens ou photovoltaïques  chauffage inertie fluide avec thermostat  installer des panneaux solaires sur le toit de la copropriété qui pourraient fournir l'électricité des parties communes et peut être une partie de l'eau chaude   Ce n'est pas la question qu'il faut poser     Renforcer le coût des énergies fossiles    Je ne sais pas.
m'aider financièrement   augmenter les réductions d' impôt sur l'installation de mode de chauffage plus propre     Parc éolien off shore (je reside dans une ville côtière d'une région assez ventée) permettant de profiter d'une énergie electrique naturelle   Mais détruire une valeur d'usage qui fonctionne en anticipant son renouvellement au motif de l'émission de CO2 est un arbitrage qui va artificiellement soutenir une activité de remplacement et générer un déchet à démanteler plus tôt donc une intensification de la charge de traitement de déchet.
La volonté politique du gouvernement semble bien timide pour un véritable plan Marshall de l' isolation du parc immobilier (en commençant par le parc HLM).
PAC , bois ( et quel bois .. le pellet peut être une aberration .. )       Il faut imposer le déploiement d'un parc de logement passif!!
Le Parc ancien doit être progressivement mais rapidement mis aux normes avec des incitations financières et dates butoirs.
Je me chauffe un gaz, je pourrais repasser à l'électrique mais il faudrait améliorer encore le parc nucléaire.
Etant locataire, cela ne dépend pas de moi; il est très critiquable d'avoir appauvri le monde HLM de ses possibilités d'investissement, il faut revenir là-dessus, ne pas les obliger à vendre une partie de leur parc au privé qui peut d'ailleurs spéculer là-dessus.
existait je l'aurais étudiée    j'ai un chauffage électrique et je regrette fortement la contestation dans mon département pour un parc éolien marin qui permettrait d'avoir une électricité plus propre.
Soir et w.e    Actuellement, j'ai un chauffage électrique... plus que ma source de chauffage, c'est les modes de production de l'électricité qui doivent évoluer pour devenir plus verte, en profitant notamment de nos littoraux pour développer les parcs marins liés à l'énergie des marées.
Favoriser l'isolation des maisons ,immeubles à commencer par le parc social (HLM,...).
Les plafonds empêchent les investisseurs de bénéficier de motivations financières aux choix écologiques, c'est une aberration puisqu'ils représentent un large parc de logements, et que s'ils le font c'est aussi dans l'intérêt des locataires qui verront leur facture énergétique baisser.
Les capteurs solaires ne sont pas autorisés dans le Parc Régional du Vexin Français ( => changer les réglementations schizophrènes)  On s'en fout, c'est pas ça qui va sauver la planète.
aide fiscale pour modification du chauffage collectif actuel (passage du fioul au gaz)  Aides à l'installation de panneaux solaires + mini éolienne verticale individuelle  Passer au tout électrique avec un parc suffisant de centrales nucléaires et un peu d'énergie solaire (pas éolienne car c'est destructeur d'oiseaux)        combiner ma pompe à chaleur avec des panneaux solaires.
Il faudrait se pencher sur cette idée et proposer des aides pour renouveler les anciens vitrages par ces vitrages non pas réservés aux parcs immobiliers pro mais aussi aux particuliers.
Les nouveaux  systèmes sont quasi inamortissables  par rapport au prix de l'énergie et au coût d'installation   Que ce soit fiable, pas occupant un espace immense sur le toit, et que je n'ai pas besoin de l'autorisation du propriétaire (qui n'est pas forcément intéressé à récupérer quelque chose à mon départ pour lequel il n'a pas de contrat à son nom, etc...)    Aide financière type crédit d'impôt  Que les propriétaires fassent des travaux d'isolation   les aides financières  aide de l'etat , mutualisation des modes de chauffages a l'echelle du voisinage (éolienne, parc solaire, géothermie  ect)  J'ai opté pour une chaudière à condensation   Notre mode de chauffage est économique, il pourrait être améliorer avec la mise en place de panneaux solaires.
mieux aider les propriétaires et imposer des normes écologiques au parc locatif   coup de pouce financier en priorité pour l' isolation, ensuite pour les chauffages neutres en carbones ( puits canadiens, chauffe-eau solaire...) deviennent obligatoires, taxer l' installation de chauffage energivores (les taxes financeront les aides)     Des aides financières claires, simples et faciles d'accès.
J'insiste sur les règles de décision en copropriété qui représentent une part très importante du parc immobilier et sont très en retard par rapport aux logements individuels ou au parc HLM  Simplement avec une avance d' investissement >> remboursement sur les gains énergétiques réalisés :-) On m'avance l'argent et je fais le remboursement tous les mois par rapport aux gains reels que je faits vs mon budget initial avant invest  La France est en retard en matière d'isolation que ce soit au niveau de l'information des consommateurs, du choix des matériaux isolants, de leur commercialisation, du savoir faire des artisans.
La clé est dans la diversité des sources, et dans l'équipement diffus (à l' échelle des collectivités locales, quartiers, villages) et non centralisé sur nos usines nucléaires, parc éoliens, méga-usines à pellets qui nous rendent vulnérables.
aide pour des modes de chauffage écologique et pour l'isolation des maisons, appartements    Non, j' ai changé pour un chauffage au bois pour des raisons  ce que nous mangeons a un impact considérable sur le climat et l'état de la planète (par exemple 80 pour cent de déforestation en Amazonie) alors pourquoi orienter les questions de façon systématique sur le parc automobile ou le chauffage  Partir du principe que le bois bien consumé ne pollue pas plus que l'électricité.
Par ailleurs, quand les autorités politiques et la technostructure ont déployé en France le parc électronucléaire français, avec ses avantages et ses inconvénients, elles ont pris l'initiative, me semble-t-il.
Il ne faut pas raisonner mode de chauffage mais logement, habitation : amélioration drastique et à grande échelle des performances énergétique du parc de logement français.
et entre temps on a modernisé les économies et le parc énergétique de manière exponentielle..  convaincre mes copropriétaires !
Encourageons les propriétaires à rénover le parc immobilier français (qui est à 80% constitué de passoires) et ce au moyen de taxes ou d'aides.
solaire (toit de la maison ou immeuble)  et éolien local (dans le terrain même de la propriété ou du parc)     J'aimerais faire poser des panneaux photovoltaïques mais le prix tellement élevé ne me le permet pas.
Dans le même temps, cette proposition permettrait de réduire les dépenses publiques générées par la multiplication des acteurs (état, région, département, communes, etc.   baisser les prix des solutions alternatives propres de chauffage (geothermie, pompe à chaleur,..)  Des aide pour l'installation de dispositifs de production et de stockage local des énergies renouvelables  que le coût global sur la durée de vie de l'équipement soit intéressante economiquement    Imposer partout où c' est possible des parcs d' éoliennes.
Le parc de logements sociaux est vieillissant sa rénovation thermique doit faire l' objet de contrats d' objectifs entre les bailleurs et l' état assortis de valorisation et de primes pour ceux qui les tiennent.
Plus d'informations, notamment sur l'amortissement de l'installation  Que l'administration via l 'ABF accepte la pose de panneau solaire même sis la localisation est dans un parc naturel régional alors que les panneaux routiers sont acceptés  labelliser services et entreprises de rénovation     prochaine étape, installation de panneaux solaires pour l'eau chaude sanitaire  J'utilise un poêle à bois performant mais peut-être qu'un poêle à granulés serait moins polluant, je ne sais pas.
Faire enfin sortir les parcs offshores de la mer!
Et pour limiter le recours à l'électricité et au gaz, l'isolation des immeubles pourrait être aidé financièrement : c'est une priorité au vu du parc immobilier français.
La atxe sur le patrimoine immobilier pourrait par exemple être réorienté vers des investissements de rénovation énergétique du parc immobilier français.
Un prêt zéro ou une détaxe sur les impôts fonciers ou autre...  je vis dans un appartement du parc HLM et j'aimerai que les appartemets soient équipés de compteur individuel dans le réseau de chauffage collectif.
Je précise que ce dernier possède un parc immobilier important.
les propriétaires ayant un parc immobilier conséquent à effectuer les travaux permettant d'améliorer les systèmes de chauffage et l'isolation de leurs biens.
Et je ne comprend pas comment la France a pu prendre un retard aussi gigantesque dans ces domaines: pas de parc d'éolien en mer, (il faut y mettre les grands moyens!)
Que l' Etat investisse dans la création de micro parc solaire dernière génération , géré et installé par EDF avec partage de la production  Interdire le démarchage téléphonique abusif de centres d'appel d'opérateurs qui se prévalent d'organismes publics (ministères, régions, départements, associations...) Créer de véritables guichets uniques d'informations ou de conseils qui permettent aux consommateurs de se renseigner utilement.
Développer le parc éolien maritime.
Aide àl I'isolation : changer la destination des taxes foncières et IFI vers une cible explicite d'en finir avec les épaves thermiques qui caractérisent le pays, notamment le parc locatif, pour lequel les bailleurs n'ont aucune incitation explicite à améliorer l'existant.
Autoriser la mise en place de "coopératives énergétiques" avec des participations financières des citoyens et des collectivités pour permettre l'élaboration de projet locaux pour construire des centres de production d'énergies propres ( parc éoliens, de panneaux solaires, centrales hydro-thermiques) financement qui serait déduit des factures d'énergies des citoyens aillant participé.
En réalité la question n'est pas celle du chauffage mais celle de la rénovation du parc de bâtiments !
Le problème est donc plutôt celui du logement : il ne faut plus construire que des maisons « passives », et il ne faut pas des "aides" compliquées à solliciter, soumises à conditions, etc. pour isoler l'habitat existant, il faut une totale prise en charge par les pouvoirs publics de la rénovation énergétique du parc immobilier   j'ai investi dans un poêle à bois performant, mais j'aimerai produire mon électricité avec mon moulin qui serai autosuffisant et pour pourrai même renvoyer dans le réseau.
L' étiquetage des chaudières anciennes, à l' exemple des chaudières neuves, permettra d' accélérer le taux de renouvellement du parc.
matériel à prix coûtant, crédit d' impôts sur la main d' œuvre  Rénovation thermique : prêt à taux zéro, voire avance de l'Etat sur les faibles revenus; avec une volonté réelle de l'Etat pour une transformation de masse du parc immobilier  Je suis déjà convaincue, pas ma propriétaire  Soutien pour la construction de maisons passives  ou bien à énergie positive    il faudrait m'informer sur les réels intérêts écologiques aux différentes solution.
Un crédit d'impôt important pour financer des panneaux solaires  Que l'électricité fournie pour la pompe à chaleur provienne d'un parc éolien off shore   Elaborer des modes de chauffages individuels ou collectifs énergie renouvelable ( éolien/solaire/géothermie)    Un pouvoir d'achat plus important.
convaincre mon propriétaire ...   démarche en cours, à voir si le financement sera possible    Panneaux solaires… aides au parc copropriété… incitations des copropriétés à le faire… EDF pourrait faire une étude et proposer aux copropriétés l'installation de panneaux solaires si possible techniquement.
Pour logement principal, mais aussi pour tout logement d'un patrimoine immobilier loué sous condition de prix de location/m2, pour inciter à faire évoluer TOUT le parc immobilier français.
rendre obligatoire le changement de système non durable par un système durable dans tout le parc locatif   Deplafonner les crédits d impots et les rallonger les periodes qui sont sur 5 ans * ex ne pas fixer de periodes ou periode plus grande pour isoler sa maison sur plusieurs chants pour ptimiser la reaisation (ex pouvoir faire dans une continuite volets.
De plus, il y a entre le château et mon domicile une colline boisée (le parc) qui dépasse de plus de 10m.
mise en place de panneaux solaires, éolienne pour avoir une autonomie énergétique  Co-financer, avoir des réductions d'impot lors d'investissement plus simples et plus grand montant  Remplacer la chaudière de l' immEuble par une simple alimentation électrique... en développant le parc de centrales nucléaires qui produisent de l' eleCtricité pas cher, qui n' emet Pas de CO2   Je souhaite un intense développement des énergies renouvelables, en particulier du solaire photovoltaïque et solaire thermique avec des produits français (dont il faut encourager fortement  la production)à des coûts de plus en plus abordables.Ceci aussi pour alimenter les voitures électriques et diminuer la pollution de l'air.
Il faut changer le parc immobilier, aller vers des constructions écologiques, de nouvelles formes d'habitat!
Augmenter le parc BBC accessible, arrêter les mécanismes d'aide qui conduisent à la spéculation à la hausse du parc privé locatif (ex : Pinel), augmenter les plafonds de ressources pour les aides au BBC accessible  Je suis locataire, la question est à poser à mon bailleur.
augmenter le prix des NRJ fossiles et nucléaires, baisser les autres, aides à l'installation   M'aider à isoler les façades avec des matières locales (chanvre), avec une solution type PTZ pour le reste à charge  Eduquer sur les gaspillages et leurs origine Rendre extrêmement favorable fiscalement les comportements responsables  J'aurais aimé ne pas essuyer un refus d'installer des panneaux solaires parce que trop proche d'un parc, alors que la tribune du terrain de rugby attenante à celui-ci a un toit en tôles !!!
Le parc des logements en location est en effet très important.
En attendant, nous entretenons, notre chaudière 1 fois par an et je nettoie les radiateurs pour ne pas perdre de puissance à cause de la poussière, ...  inciter les propriétaires, détenteurs du capital (cf répartition de l'épargne dans la population et age moyen des propriétaires du parc privé)  Meilleure isolation de mon bâtiment     Aide financières fortes, deduction à 100% des frais, credit impot pour tous  puits canadiens, géothermie   Rien n'est intéressant dans ce qui est actuellement proposé       Aide financière pour l'améliorer l'isolation et la production individuelle d'énergie (électrique, eau chaude)    Dans mon cas présent plus grand chose à faire dans l'immédiat (peut être une pompe à chaleur)      aide financière, crédit d' impôt  Je ne peux pas le changer.
Je pense qu'il y a d'énormes marges de progrès dans le parc locatif social, il faut aider massivement les bailleurs à rénover les logements les plus anciens et qui ont toujours leurs mode de chauffage d'origine, pour atteindre de meilleures performances énergétiques, et les raccorder à des réseaux de chaleur alimentés en énergie renouvelable.
La question de l'excédent de Fioul n'est jamais évoquée ni assumée par aucun gouvernement ni aucun parti politique: sans diesel la France ne consomme pas son Fioul (fraction inéluctable du pétrole importé) car elle a un grand parc nucléaire !
car s'il faut payer des sommes énormes pour tout changer dans nos maisons, ce n'est pas possible     Voyez avec mon bailleur, imposer aux sociétés HLM de changer les vieux chauffages, de rénover leurs parcs de constructions et d'opter pour des bâtiments mieux isolés avec des matériaux favorisants l'énergie naturelle (énergies vertes).
Moi, je suis locataire de la ville de Metz qui se fiche d'isoler son parc immobilier, idem tous les bailleurs sociaux pour leurs locataires.
Mais pour certaines personnes, je pense qu'il faudrait avoir des offres attractives qui soit moins chères, ce qui est compliqué sachant que les énergies les moins polluantes sont aujourd'hui les plus chers car notre parc nucléaire est depuis longtemps amorti...
Obligation de buanderies communes dans les logements collectifs pour inciter au partage des lave linges / seche linges, ect...   changement en cours      un chauffage communal par méthanisation ou parc photovoltaïque ou autres projets collectifs.
Il faut donc prendre LE TEMPS d'épuiser le parc automobile conséquent, je pense qu'une abolition totale du gas öil ne peut être envisagée avant 2040.
Le remplacement du parc automobile doit se faire progressivement sur une échelle de 10 à 15 ans.
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  il faut faire appliquer les accords de Paris et en faire une priorité a l'échelle de l'Europe  La pollution de l'air et la biodiversité   renouvellement du parc automobile  toutes ces propositions  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  hélas l'ensemble de vos propositions  épuisement des ressources naturelles de façon inconsidérée + utilisation de produits chimique dans l'agriculture et OGM + tous les additifs alimentaires  l'augmentation des gaz à effet de serre  L'impact de l'Homme sur l'Environnement  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  refaire des bocages une rotation des cultures avec jachère replanter des espèces locales d,essences sur les parcelles à l'abandon nettoyer tous les bords de rivières pour éviter les embâcles  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Tous en même temps!
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  stopper l'écologie punitive  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Pollution de l'air,des sols et eaux, dérèglement climatique, biodiversité, déforestation, traitement des déchets  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air, des sols et de l'eau  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la pollution agricole ( pneu dans les champs par exemple )  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  une gestion éco-responsable des espaces verts/ parcs forestiers en Ile-de-France   tout est important, les oiseaux, les insectes , les papillons disparaissent, les gens sont malades et malgré les progrès de la médecine de plus en plus  La pollution de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution de l'air, les dérèglements climatiques , l'erosion littoral , la biodiversité  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Tous les phénomènes sont liés, on ne peut s'y attaquer que globalement avec une cohérence d'ensemble.
Que les critères changent pour les voitures sortant d' usine d'accord mais pas d'effet rétro actif sur le reste du parc.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les emballages représentent une masse énorme dans la production de déchets  La production de gaz à effets de serre:: le CO2 mais aussi le méthane issu des sols dégelés et fonds marins  pollution des terres et de l'eau  l'agriculture intensive: dégradation des sols, ruissellement des eaux (innondations, baisse des nappes phréatiques), pesticides (impacts sur la biodiversité + aliments contaminés), perte de biodiversité cultivée (semences hybrides, races améliorées)  la non gestion des dechets meme triés  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Ces 4 problèmes sont également cruciaux  L'érosion du littoral  Circuit court , interdiction des pesticides non bio, Éradication  nucléaire au profit de parc éolien  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Développer un marrechage bio : proximité et épi de transport, maintient un équilibre biologique, pédagogique, maintient des campagne  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la gestion des ressources naturelles à très long terme  Toute les proposition sont liées.
La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  c'est un peu l'ensemble: "la ville" n'est pas pensée pour réduire l'impact environnemental, des défiscalisations réellement importantes pour améliorer le bilan énergétique des batiments de plus de 20ans n'est pas suffisante ni très clair, permettre aux villes de créer de vrais parcs conséquents pour permettre aux espèces traditionnelles de la région et au migrateurs d'avoir une zone "sûre"    La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  la transformation des zones rurales en périphérie des villes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Chasse mal réglementé, Autorisation de la chasse à la glu, utilisation massive des pesticides, sur consommation en tout point, gestion des déchets, pollution de l'air.
10 Les autres animaux Interdire l' usage des pesticides pour préserver les abeilles, les papillons … S' interroger sur le bien être des animaux dans les parcs zoologiques  11 Les vétérinaires - Interdire aux vétérinaires d' euthanasier des animaux sains à la demande de clients désireux de se débarrasser de l' animal d' un parent décédé - Les vétérinaires devront passer un accord avec les associations les plus proches pour recueillir ces animaux afin qu' ils soient proposés à l' adoption, l' argent de l' euthanasie pourrait être reversée à l' association d' accueil afin de financer les premiers soins de l' animal  12 En ce qui concerne les municipalités - Mettre en place des campagnes de stérilisation des animaux de compagnie - Interdire le trappage des chats libres pour les euthanasier, mais uniquement pour les stériliser, puis les relâcher sur leurs lieux de vie.
L'administration, la DRIRE fait tout pour empêcher les adaptations intelligentes  du parc automobile.
Un parc français  de véhicule essence rapporterait plus de 50% de taxes à l'état d'ou cette mesure  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  pollution générale: sol et air ( CO2, agro chimie, plastiques., occupation du territoire ...)  Je pense que tout est dramatisé à outrance.
Les ' problèmes proposés ont chacun une grande importance.On ne peut pas faire un choix,il faut pouvoir cocher les 4  Le fait que beaucoup de consommateurs restent en marge : voir les poubelles, les décharges sauvages et les comportements des gens ( mégots, déjections canines ...) sans parler des réticences catégorielles au détriment du collectif ( herbicides, traitements agricoles...)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Le vieillissement du parc nucléaire  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  la pollution de l air, disparition de certaines espéces, problèmes de santé  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Alimentation et consommation  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Toutes les réponses proposées sont importantes pour l'environnement et doivent faire l'objet d'une prise de conscience générale pour éviter une catastrophe écologique majeur  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La pollution de l'air  La pollution de l'air  La mauvaise gestion des déchets et de leur recyclage.
Il faut renoncer au parc éolien qui non seulement ne donne pas entièrement satisfaction quant au fonctionnement des appareils, mais défigure irrémédiablement le paysage français.
Le parc éolien sert à alimenter des fonds de pension étrangers et revient extrêmement cher et qui plus est, il pollue et ruine littéralement les français.
Le produit intégral de cette taxe devrait être affectée à la transition écologique en finançant le ferroutage, la construction de parcs éoliens et solaires,  la construction de nouveaux barrages hydrauliques.
Parc automobiles trop important.
1.	taxer les bateaux pollueur tourisme ou transport 2.	ne détaxer le fioul pour les transports  que sur la base d' investissement dans des camions propres et nettoyer le parc des « nanars ».
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tout est lié  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)    La pollution de l'air  Une prise de conscience trop faible de tous les acteurs  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Création d'un parc éolien offshore dans une zone de pêche au large du Tréport.
+ pollution des sols, notamment par l'agriculture conventionnelle, et production massive de déchets., ressources limitées et leur gestion  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Mettre les moyens nécessaire pour protéger les sites natura 2000,en augmentant significativement les moyens financiers nécessaire à leur bonne gestion et en n'y implantant pas d'infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les choix de consomation et de mode de vie  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  en fait l'ensemble des propositions  La pollution de l'air  L'utilisation de produits et techniques nocives pour l'environnement et le corps humain  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tout est important  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Trop de DECHETS  Le sur consommation et le suremballage.
Il y a deux ans, j' ai été contactée par une entreprise privée qui avait pour projet d' installer un parc d' éoliennes dans ma commune.
Supportées par le reste des territoires  c'est l'ensemble des points évoqués ci-dessus  Protéger et reconstruire nos paysages naturels et pas seulement dans des zones touristiques et parcs naturels   La pollution de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Le nombre de personnes sur la planète   Le non respect de notre écosystème par une politique du rendement  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Pollution des sols, des eaux, de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les pollutions air, eau, terre, alimentation  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   pesticides dans l'agriculture et utilisation massive de médicaments dans l'élevage  La pollution de l'air  Le frein apporté au développement économique, à partir d'arguments environnementaux.
Une large majorité de nos concitoyens considère que les animaux sont mal défendus par les élus, alors qu' ils modifient leur comportement : réduction de la consommation de viande, attrait croissant pour les filières plein air ou agriculture biologique, rejet des cirques, des parcs aquatiques et de la corrida.
Notre patrimoine naturel n est pas que dans les parcs déjà protégés ; il est dans toutes nos campagnes et autour de chaque ville et village déjà bien massacrés par l urbanisme commercial et le bétonnage .... il serait temps d y penser et D agir LOCALEMENT par région pour que l Humain s' intègre dans son lieu de vie quotidien au lieu de détruire  La consommation de produits nocifs pour nous et la planète  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La déresponsabilisation individuelle des citoyens qui attendent des réponses de l'Etat avant de se prendre en charge  Les négociations à huis clos des ministres lors des réunions à Bruxelles  UE; rendre public leurs interventions à Bruxelles UE  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Replanter haies et bois dont les propriétaires ont la charge .
Notre patrimoine naturel n est pas que dans les parcs déjà protégés ; il est dans toutes nos campagnes et autour de chaque ville et village déjà bien massacrés par l urbanisme commercial et le bétonnage .... il serait temps d y penser et D agir LOCALEMENT par région pour que l Humain s' intègre dans son lieu de vie quotidien au lieu de détruire .
Notre patrimoine naturel n est pas que dans les parcs déjà protégés ; il est dans toutes nos campagnes et autour de chaque ville et village déjà bien massacrés par l urbanisme commercial et le bétonnage .... il serait temps d y penser et d'agir LOCALEMENT par région pour que l Humain s' intègre dans son lieu de vie quotidien au lieu de détruire  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Pollutions des eaux, de l'air, des terres, changement climatique  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  les pollutions chimiques (pesticides, solvants, médicaments...)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Je pense qu'il n'y en a pas un plus important que l'autre, ils le sont tous.
pollution des mers prises pour des bouches d'égouts, de l'air et du sol et empoisonnement des humains avec la bouffe  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air    Les politiques qui ne placent pas l'environnement au centre de leurs actions sont responsables de tous ces problèmes  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La disparition de la biodiversité et le réchauffement climatique  L'érosion du littoral  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques et l'effondrement de la biodiversité  le gaspillage de ressources par transport inutile de marchandise qu'on peut fabriquer chez nous  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La mise en avant du parc éolien sans tenir compte des riverains et de l'environnement.
La pollution de l'air  l'élevage industriel, l'agriculture intensive avec des intrants pollueurs et dangereux pour la santé  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  pollution et surconsommation  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  une évolution culturelle urgente pour que la demande fasse évoluer l'offre industrielle et politique  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Aujourd'hui les Français subventionnement les énergies renouvelables avec la taxe CSPE .Dés que le parc est en fonctionnement l'industriel revend son installation à des financiers qui ont un prix d'achat garanti pendant 15 ans grâce a nos taxes prélevées sur nos factures d'électricité  Changer nos comportements en réparant plutôt que de jeter.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  L'installation anarchique des parcs éoliens, entraînant le saccage du paysage et le patrimoine bâti, nuisance pour les riverains habitant jusqu'à deux km au moins d'un aérogénérateur; hausse du prix de l'électricité facturée à cause du CSPE; massacre de chiroptères et d'oiseaux; destruction d'habitats naturels.
Quant aux nuuisances, quelle était la dernière fois que M. Macron a hébérgé pendant une semaine à 500m d'un parc éolien par temps de vent ?
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
la polution de l'eau (et de la nouriture) par les produits chimiques et les médicaments  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)     La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Il n' y a pas UN problème, c' est global et interconnecté : effet de serre, perte de biodiversité, surpopulation, artificialisation des sols, accumulation de matières plastiques dans l' environnement, pollution de l' eau, encombrement des rues et des routes par l' automobile, parc immobilier existant mal isolé, pollution lumineuse nocturne, excès de transport maritime marchand, excès de transport aérien passager, déficit de transport ferroviaire local et bon marché, tourisme de masse, mitage foncier, hypercentralisation créant une surconcentration urbaine en Ile de France, pesticides, production en masse de produits inutiles ou nocifs.
Le premier est exemplaire du point de vue de la qualité et du prix de l'énergie produite mais semble limiter son action, en gros, à la gestion de la rente du parc nucléaire.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  L'installation de parc éolien saccage le paysage, détruit la faune ,  détruit l'économie touristique et patrimoine architecturaux  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pénurie d'eau potable dans certaines régions du monde (Mexique, Afrique du Sud...)  tout ça me parrait urgent à traiter  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  ramassage des ordures dans les petites communes de moins de 500 habitants  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  encourager le respect de l'environnement  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  réchauffement climatique qui entraîne tout le reste  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  on ne peut pas choisir, à coutr ou moyen terme et selon là où on habite on peut être touché plus par l'un ou l'autre mais il faut avoir une approche globale sur toux ces enjeux bien souvent reliés entre eux   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La crise de l'énergie  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les 4 problèmes sont importants et des mesures doivent être prises rapidement.
Sans étendre cette politique aux transports maritimes (les 15 plus gros supertankers polluent à eux seuls autant que la totalité du parc automobile mondial !)
Il faut isoler le parc HLM et n'autoriser les propriétaires à louer que si le logement répond à des normes d'isolation thermique  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les 4 + le futur probleme de pénurie d eau + les emballages des grands industriels  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la certitude ancrée que la croissance du PIB impose celle parallèle de la consommation énergétique   La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Fixer le CO2   la circulation poids lourds , sa pollution, ses nuisances  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces    La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  pollution de l'air et la bio diversité.
Les tankers qui polluent autant que la moitié du parc auto mondial  Je ne dirai pas qu'un problème est plus important qu'un autre...
Maintenir la production électrique nucléaire en renouvelant le parc de centrales de nouvelle génération EPR  Financer la recherche pour traitement des déchets radioactifs et leur valorisation .
N oubliez pas la mer qui est selon moi le poumon de la planete, il faut imposer plus de responsabilités écologique aux armateurs avec leur cargos qui polluent qu'un parc automobiles d'une nation  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  le manque de contrôle et appllication des lois  L'irrespect de notre environnement  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Ces 4 problèmes sont des problèmes concrets et autant important les uns que les autres !
L'augmentation du parc de véhicule essence ces derniers temps à fait que la production de CO2 lié au transport a augmenté en France.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  LA POLLUTION DES EAUX  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Le parc de centrale nucléaire de la France qui va tous nous tuer avec les radios élements qui s'en échappent.
Déchets industriels qui détruises sites et envirionnement (ex boues rouges qui contkinuent à se déverser dans un parc national !).
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  le fait de ne pas produire, travailler et consommer localement  la raréfaction des ressources naturelles en rapport avec la surpopulation mondiale  La pollution de l'air  L'étalement des déchets partout (bord de route, forêts, parc, ...).
en finir avec les énergies fossiles, le plus vite possible en finir avec la pêche, (surtout industrielle mais pas seulement) en finir avec les pollutions par les usines (appliquer le principe du pollueur payeur) en finir avec l' élevage ( surtout intensif, mais pas seulement) qui cause des dégagements de méthane (puissant GES), déforestations, monocultures, dévastation des sols, sous-nutrition, malnutrition, famines et paupérisation des populations dans le monde, pollutions notamment par le lisier et ses conséquences, notamment sur les milieux marins, en finir avec le bétonnage, que ce soit pour des aéroports, des parcs de loisirs, des zones commerciales ou industrielles… en finir avec l' exploitation des sables marins, des littorales, des sous-sols : carrires défigurantes par exemple, en finir avec la chasse (sous toutes ses formes : à courre, souterraine, « ordinaire » à pied : risques humains, pollution ar le plomb, souffrance des chassés, dysrégulation du fait de l' intervention des humains, élevage voire importation de gibier, agrainage...)  en finir avec les tirs de loups, en finir avec les expérimentations sur les animaux, en finir avec les transports sur route,  en finir avec les privatisons de biens collectifs ou de leur traitement : eau, énergie, transports, communications…  De façon générale, en finir avec le « toujours plus » et s' orienter au plus vite vers la décroissance en biens matériels inutiles*.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Développer les transitions  énergétiques  parcs éoliens en haute mer, éoliennes sous mer dans les courants marins , instaurer une obligation  de monter des panneaux  photos voltaîques  sur les parkings des grandes surfaces et grandes places couvertes , rouvrir  d'anciens mini barrages  hydrauliques l'utilisation des algues en bretagnes par la combustion utilisé la photo synthèse des plantes   les émissions de CO2   C'est un ensemble  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tous c'est global arrretons de se regarder le nombril  Tous les problèmes sont important  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Toutes les pollutions (air, eau, sols, plastiques, radiations, ondes) sont à combattre et toute la biodiversité à sauver.ver.
Pour l' énergie électrique, il faut être réaliste, car pour remplacer le parc nucléaire actuel de 62400 MW, il faudrait 15600 éoliennes de 4 MW, quand il y a du vent… De plus, c' est avec nos factures d' électricité, grâce à la taxe TCPE, que les éoliennes sont financées, alors que nous citoyens nous ne touchons pas des royalties sur la fabrication d' électricité par les éoliennes, car ces taxes sont redistribuées au privé.
Déchets industriels qui détruisent environnement et biodiversité (ex : boues rouges qui continuent à être déversée dans le parc national des Calanques).
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Le mensonge d'état qui a contribué à faire financer par les français le diesel pour redresser les constructeurs nationaux (prix à la pompe, aides à l'achat et conséquences aujourd'hui avouées sur la santé publique car parc important)  ces problèmes sont des conséquences, traitons les causes qui sont forcément diverses  les polutions en regles generales  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Dans certains pays, comme l'Inde, les dauphins et les éléphants sont considérés comme "personnes non humaines".
destruction de l'environnement et biodiversité en zone rurale  tout est important  La consommation en outrance des matériaux et biens comme si il n'y avait pas de fin  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Maitriser la transititon énergétique  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  le pillage de la planète  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Tous ces points sont des problèmes actuellement : pollutions de toutes sortes (terre, mer, air), la biodiversité, le dérèglement climatique mais aussi l'utilisation massive de produits chimiques pour notre production alimentaire qui souille les sols et les eaux  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La destruction de tous nos écosystèmes par l' exploitation capitaliste du monde entie  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution la plus importante est industrielle et agricole, les voitures polluent de moins en moins(consommation en baisse, amélioration des moteurs, renouvellement des parcs....) Par contre, les pollutions venant de l'extérieur font que malgré les efforts nécessaires fait chez nous, la réponse n'est pas que nationale, on ne peut pas empêcher l'air ou l'eau de circuler sur toute la planéte.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces    La pollution de l'air  Trop de pesticides agressifs sur les aliments sur nous consommons  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Pollution des mers et océans  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La transformation des terres agricoles en lotissements ou parcs d'attaction  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air, de l'eau, et de nos aliments par les pesticides.
Center Parcs, en Isère), des espaces naturels en outre-mer (ex.
Or la France, grâce à son parc electro-nucléaire n' émet pas de CO2, et sa contribution aux émissions mondiale n' est que de 0,9% De plus, les prévisions catastrophiques émises par le GIEC s' appuient sur des modélisations qui n' arrivent pas à se caler sur la réalité du réchauffement observé, largement influencé par les fluctuations de l' activité solaire, la force d' El Nino, et bien d' autres paramètres que nombre de scientifiques dont les géophysiciens tentent de faire valoir sans être pris au sérieux .
Alors pourquoi subir une fiscalité intérieure avec une taxe « Carbone » dans le but :  - D' une part soutenir le développement des énergies renouvelables intermittentes, inutiles et pénalisantes pour l' équilibre des réseaux puisque que le pays dispose d' un parc de production nucléaire performant et sûr qui n' émet pas de CO2 -	 et d' autre part alimenter un budget européen de lutte illusoire contre un réchauffement de la planète au détriment d' autres politiques qu' il conviendrait de soutenir : o sur le développement des infrastructures de transport transeuropéen ferroviaire et fluvial,  o la recherche de nouvelles énergies susceptibles de remplacer à terme de manière pérenne les énergies fossiles, notamment l' hydrogène, o	 la préservation de la biodiversité, par la création de nouveaux parcs protégés o La lutte contre les pollutions des sols et de l' air  ?
Nous avons créé un déséquilibre sur le plan mondial  Nous sommes envahis de détritus, papiers, plastiques, bouteilles et autres cannettes  le parc des centrales nucléaires  La pollution de l'air  Il n'y a pas de hiérarchie c'est la même cause qui génère ces problèmes  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  tous ces problèmes sont liés  La pollution de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  tout est lié !
Gestion non durable des ressources (minerais, energies fossile)   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  utilisation du glyphosate  Transition écologique ambitieuse, globale, démocratique et juste  La France n'a aucun impact vis à vis du dérèglement climatique grâce à son parc nucléaire.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  pollution de la nature et de la mer par les plastiques  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la pollution du sol et de l'eau   La pollution de l'air  plusieurs réponses biodiversité pollution et dérèglements climatiques tout est important  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La surconsommation et les déchets et pollutions que cela engendre  pollution de l'air et emballages plastiques   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  l'inconscience des gens  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Plus sécurisation de l'alimentation en eau  toutes les pollutions non visibles dans l'air, l'eau et les aliments  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  artificialisation des sols  les freins pour la mutation vers la nouvelle société écologique  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les limitations de vitesse et les radars sur les routes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air   La pollution de l'air  les 4 points ne font qu'un.Tout est important  Modifier le parc automobile en vue de l'hybride ou électrique  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Tous, ce sont tous des problemes qu'il faut traiter avec importance ...
Nous avons changé le parc automobile et vous nous dites maintenant que l'on pollue  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air   La pollution de l'air   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  pollution des plastiques et recyclage  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  mois emballages de la par des industriels  On ne peut choisir 2 réponses : je dis en plus Dérèglements climatiques  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  la pollution de l'air et les dérèglements climatiques à l'origine de l'érosion du littoral et de la disparition de certaines espèces.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  je trouve que tous ces sujets sont importants et indissociables  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  SUPRESSION DES BOUTEILLES PLASTIQUES ET EMBALLAGES DIVERS LESSIVES LIQUIDES REVENIR POUDRE ET CARTONS  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  pollution de l'air et dérèglement climatique  Les engrais chimiques et les pesticides  L'implantation "sauvage" de parcs éoliens industriels en milieu rural.
Encore une fois la France doit donner l'exemple sans se réfugier derrière ses bonnes performances en matière de GES dues à son parc nucléaire qui pose bien d'autres problèmes par ailleurs.
Au lieu d'être en parcs structurés , elles "mitent" le paysage « TOURISTIQUE »  dans un but uniquement lucratif pour les promoteurs sans se soucié de la gène ni du danger occasionnée aux riverains à moins de 600m.
La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La pollution de l'air    Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  véhicule à hydrogène - pile à combustible - stockage de l'électricitéx100/kg -  La pollution de l'air  Tous ces problèmes sont liés et se travaillent ensemble, on ne peut pas "choisir"  Le parc nucléaire français veillissant et peu sûr ainsi que les déchets radioactifs  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  tout est important : c'est une approche globale qui s'impose en matière de protection de l'environnement ( ecosysteme)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout est lié.
Les parcs industriels éoliens divisent.
LA FRANCE N' A PAS A SUPPORTER LES DÉFICITS D' INVESTISSEMENT DE SES VOISINS EN MATIÈRE D' ELECTRICITÉ BAS CARBONE < ARRÊT DE LA CONSTRUCTION DE NOUVEAUX PARCS ÉOLIENS - PLAFONNEMENT DES EXPORTATIONS D' ÉLECTRICITÉ À 40 TWh :  La destruction de la qualité de vie des français, l' industrialisation irrationnelle des campagnes, interdisent de continuer à soutenir l' investissement colossal de l' énergie éolienne pour pallier au défaut d' investissements de nos voisins qui n' ont pas assez de capacité.
L' objectif de la PPE (Programmation Pluriannuelle de l' Energie) parue en janvier 2019 est de tripler le parc éolien terrestre d' ici 2028.
Nous demandons de revoir absolument cet objectif, de ne pas construire de nouveaux parcs éoliens et se concentrer sur le Repowering (l' augmentationde hauteur et de puissance des parcs actuels).
En 2018, d' après le dernier rapport de RTE (Réseau de transport d' électricité), le parc éolien installé est d' une capacité de 15,108 GW.
arrêter la construction de nouveaux parcs éoliens, - plafonner les exportations d' électricité à 40 TWh,  - utiliser le budget actuellement alloué à l' industrie éolienne au développement massif des unités industrielles de stockage d' électicité de grande puissance, - amplifier la production de chaleur à partie d' autres sources, - intensifier la valorisation énergétique des déchets et des CSR - arrêter de former en surnombre des ingénieurs dédiés à cette technologie - former des ingénieurs et d' encourager la recherche vers d' autres énergies renouvelables.
< Des obligations réalistes en terme de démantelement devraient être mises en place, pour les parcs éoliens installés et projetés (provision suffisante, pas de société écran insolvable…).
ELOIGNER L' EOLIEN OFFSHORE DES COTES :  Six projets de parcs off shores sont en cours.
La distance entre les parcs et les côtes est en moyenne de 13 à 15 km.
Les parcs éoliens offshore trop proches des côtes vont détruire définitivement  cette aura de la France.
éloigner les parcs éoliens offshore afin qu' on ne les voit pas des côtes, - confier aux promoteurs éoliens le financement du coût de raccordement au-delà des distances déjà accordées actuellement à la charge de RTE (Réseau de Transport d' Electricité)     • PORTER L' ACCENT SUR LA BIOMASSE :  - Les unités de méthanisation en zones rurales font sens car il y a de la matière.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Aux moins les quatre...  Cf dernier point  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  manque d'arbres dans les rues, dans les parcs.
La France a déjà un parc nucléaire important que ses Présidents prétendent régulièrement réduire.
Si l' ensemble du parc automobile doit en plus utiliser l' énergie électrique, il ne sera pas possible de réduire la part du nucléaire.
Créer davantage d'espaces verts  Lancement ambitieux de “Grands Travaux” : programme exhaustif d' isolation thermique du bâti, remplacement du parc automobile le plus polluant, développement rapide de toutes les énergies renouvelables, aide massive aux agriculteurs souhaitant passer au bio, facilitation du télétravail partiel pour limiter les transports quotidiens…  Réduire l'émission de gaz à effet de serre et favoriser les énergies renouvelables.
PARC LOCATIF PRIVÉ COMME PUBLIC :  Imposer, progressivement (classe énergie "C" dans un premier temps, "B" à moyen terme et "A" à long terme), aux bailleurs.
Par exemple, il faut abandonner le malencontreux projet de centrale au gaz à Landivisiau (Finistère) et préférer le raccordement électrique de la Bretagne à l' Irlande, qui exporte de l' électricité produite par ses parcs d' éoliennes.
Par-ailleurs, l'hydrogène peut trouver d'autres usages notamment dans le domaine résidentiel lorsqu'il s'agira de faire évoluer le parc de chaudières fuel vers une énergie plus propre.
Par exemple, il faut abandonner le malencontreux projet de centrale au gaz à Landivisiau (Finistère) et préférer le raccordement électrique de la Bretagne à l' Irlande, qui exporte de l' électricité produite par ses parcs d' éoliennes.
Continuer à préserver le littoral en ne modifiant pas les textes qui lui sont bénéfiques Taxe du kérosènePlus grosses taxations et peines pour les pollueurs (surtout industriels)création de nouveaux parcs éoliens/solairesQue l'industrie automobile nous propose plus de choix de véhicules roulant au bioéthanol ou à l'hydrogène Imposer aux entreprises un emballage réduit au minima, non polluant et/ou recyclable, adapté au contenu (emballages souvent trop gros)  Bâtir en fonction des impératifs énergétique et environnementaux et non esthétique.
Une législation extrêmement rigoureuse sur l' ensemble des zones protégées en France et outre mer (parc nationaux ou régionaux ou réserves naturelles).
Le transport est un service Public je propose la gratuité des transports en commun dans les Villes afin de lutter contres la pollution et pour avoir plus de sécurité routière,développer les transports en commun dans les zones rurales,équiper le parc immobilier en technologies propres pour moins de consommation d'énergies et les rendes indépendants en énergies.
On dispose d'un parc nucléaire  en bon état de fonctionnement, on a de l'énergie électrique à disposition, utilisons la.
Interdire la cigarette dans les parcs, jardins...  comme en Suisse développer les voies navigables et le ferroutage  avoir des véhicules moins polluants et sur les modes de chauffage  Rendre obligatoire une étude de sol avant de construire la maison,pour éviter le problème des fissures des murs,alors que l'assurance ne prend pas en charge les frais de réparations.
Prendre de véritables décisions écologiques comme d'autres pays: financer véritablement la recherche et le développement pour des solutions de développement durable, favoriser la mise en place des énergies renouvelables par les villes, industries et les particuliers, valoriser correctement les déchets comme consignes verres et plastiques avec recyclage ou réutilisation, développer les transports alternatifs, protéger véritablement la faune et la flore pour augmenter les populations et faire revenir la biodiversité, gérer les forêts et réserves de façon stricte, avoir des politiques de reboisement et les mettre en place réellement et immédiatement, aider la conservation des espèces par les parcs animaliers et centres dédiés...   faire prendre en charge par la collectivité les investissements d'intérêt général au lieu d'imposer des normes aux entreprises qui dégradent leur compétitivité et conduisent à substituer les importations à la production nationale.
	Retirer immédiatement du parc de véhicules de plus de 20 ans en donnant immédiatement une prime aux possesseurs pour acheter un modèle équivalent d' occasion de norme Euro V. Poursuivre ultérieurement pour les véhicules e plus de 15 ans puis les plus de 10 ans 	Interdire la vente des deux roues à moteur thermique et leur utilisation en ville.
Fréquence minimale de 1 train par heure entre une agglomération et la métropole régionale la plus  proche • Prévoir un parc de véhicules électriques dans chaque gare.
Il faut aménager des parcs et planter des arbres partout où cela est possible, ainsi que l'Allemagne, notre voisin, le fait depuis longtemps.
(Le parc automobile d' occasion ne serait pas trop destabilisé.)
Cree une vrai transition ecologique pour le parc automobile AIDER par l etat et non CONTRAINT par exemple en baissant la tva sur certain vehicule electrique et en augmentant sur les vehicules dit pollueur ( 4x4 berline de luxe etc.).
replanter des haies afin de limiter les tempêtes terrestres, de faciliter les retenues d'eau, faire un nettoyage efficace de nos rivières afin de faciliter leur écoulement  moins dépendre des énergies fosiles, développer le parc éolien maritime sur les cotes, développer la géothermie ou cela est possible, l énergie solaire pour se chauffer produire son electricite,  en s inspirant des solutions developpees par les pays du nord comme la Suede, l Islande etc etc en développant une fiscalité écolo et en faisant  un emprunt d etat  Réduire notre consommation énergétique; étudier les possibilités de captation du carbone présent dans l'air.
A cela s'ajouterait la création de nouveaux parcs relais aux abords des villes pour y laisser la voiture.
Ces parcs relais doivent véritablement se trouver au plus proche des transports en commun.
éduquer les enfants tout jeune à respecter la faune et la flore - freiner le massacre animalier (chasse, abattoir, cruauté humaine gratuite, pesticides ...) mettre en place une police "animalière" et des sanctions - mettre des caméras dans les abattoirs pour arrêter les abus (pour la santé publique des personnes qui mangent une viande empoisonnée de toxines de stress) - éteindre et fermer les parcs des grandes villes pour que la faune s'y repose  Proportionner le coûts d'enlèvement et de traitement des ordures ménagères et du recyclable au poids des poubelles.
Ensuite il faut renouveler le parc automobile en taxant massivement les véhicules neufs polluants, les plus polluants étant les grosses cylindrées et donc des clients aisés.
Il faut augmenter le parc éolien et hydrolien en France et dans les DOM-TOM ainsi que le solaire en créant à la manière du quota de logement sociaux dans les communes un quota de production d'énergie solaire et/ou éolien.
Tous les « Moyens de Transport propres » ne sont pas taxés  Création de parcs maritimes protégeant le littoral et interdiction de construction et circulation en bord de littoral  il y a une réelle difficulté à se déplacer transversalement en France en dehors de l'automobile si on est pas urbain, c'est source de surconsommation d'énergie, d'émissions de CO², de pollution, de perte de temps et d'argent.
Inciter, dans le cadre d'un plan global d'un schéma directif, les collectivités et les entreprises à la création  les plateformes d'échanges train-bus-ferry dotée de parking suffisamment grand(il n'y a jamais de place), réactiver des petites lignes petites, privilégier le ferroutage, mettre en place des solutions adaptées au niveau rural qui ne compte pas sur la bonne volonté de ses habitants  Reguler l implantation des parcs eoliens en tenant compte de vrais criteres de rentabilités et du respect de l environnement et des lieux boisés  Déjà il existe un moteur a aimant qui démarre juste avec une petite impulsion électrique inventé par un japonais avec une autonomie infini.
Encore limiter les gaz à effets de serre partout dans le monde, imposer et aider à la modernisation des productions Transformer le parc des véhicules vers une motorisation écologique (eau, hydrogene, ...) Soutenir partout l'économie d'énergie et les systèmes de chauffage économes dans les batiments  Taxer le kérozene des avions sur leur consommation des dizaine de milliers de litres pour le tourisme et peu de passagers et de plus le kerozene est plus polluant que l'essence ou diesel !!!!!
Rénover tout le parc immobilier français en termes d'isolation et de chauffage.
-Se saisir du problème des continents plastiques  -Plus de parcs en ville et surtout en cités -Exploiter les toits et les façades des villes pour les végétaliser ,  Que chaque citoyen puisse avoir accès aux équipements de réduction de consommation énergétique; sans avoir à engager de fonds propres.
Développer les énergies propres en créant des parcs d' énergies vertes (parc éolien, ...).
Véhicules moins consommateurs de carburant, notamment hybride, beaucoup moins chers à l'achat  Taxer tous les gros pollueurs : navire cargo avion sur leur carburant  Renouveler le parc auto du gouvernement par de l électrique  Limiter les déplacements des membres du gouvernement et privilégier les transports simples : stop les voitures avec chauffeurs et avion privé  Je pense qu il faut montrer l exemple avant de demander aux français de faire des efforts  Ce que proposent les scientifiques depuis les année 80 .
Augmenter le parc éolien.
Protéger les espèces en déclin par la construction de parcs nationaux sur terre et dans la mer.
Faire payer très très cher aux pollueurs ( et pas au citoyens qui n'ont pas les moyens de changer de voiture ou d'isoler leur habitation) les entreprises, les agriculteurs intensifs (fnsea) les transports routiers et leurs commanditaires...  Ne plus suivre les lobbyistes et le laxisme européen   Il faudrait créer des zones sanctuarisees type parcs nationaux ou régionaux en plus grand nombre.
Développer le parc photovoltaique massivement en plaçant systématiquement les panneaux sur tous les bâtiments publics, tous les grands parkings publics, privés, toits et parkings de surfaces commerciales, d'usines.
Apporter de la nature dans les villes (parcs, arbres dans les rues qui apportent ombre et fraîcheur ainsi que des abris aux oiseaux et petits animaux, moins de bétons plus de prairies fleuries)   en conclusion, la transition écologique ne doit pas se faire uniquement au niveau des particuliers,mais au niveau national.
Les mathématiciens sauront calculer la formule à appliquer pour que le parc soit totalement renouvelé exponentiellement en 20 ans.
Interdire: la chasse à cour, les animaux dans les cirques, la corrida, les élevages de fourrure, les élevages intensifs, les aquariums et spectacles d' animaux sauvages dans les parcs d' attraction, la vente d' animaux en animaleries, les tests sur les animaux Durcir la loi pour: la chasse (limiter la chasse, fermer les élevages d' animaux ayant pour unique but de divertir les chasseurs), les élevages, les abattoirs afin de garantir de meilleures conditions aux animaux, les marques utilisant des produits destructeurs pour la nature (huile de palme...) Arrêter l' utilisation de pesticides et autres produits détruisant la faune et la flore, replanter des prairies sauvages, participer activement à la préservation d' espèces en danger, à la réintroduction d' espèces disparues ou en voie de disparition Aider les associations de défense animale et de l' environnement, développer davantage les espaces protégés  Punir plus sévérement: les entreprises et particuliers qui polluent le plus ou déversent leurs déchêts en milieu naturels, les personnes ayant comis des délits sur animaux (abandon, mauvais traitements etc.)  Il faut favoriser l'agriculture biologique et développer les circuits courts.
Créer un plan sur 10 ans permettant d'assurer le renouvellement du parc automobile et de lutter efficacement contre les pollutions atmosphériques.
L'état doit investir dans la recherche de filtres depoluants à positionner sur les pots d'échappement des véhicules et les vendre à un prix raisonnable aux détenteurs des véhicules déjà existant et obliger les constructeurs de véhicules à les mettre à leur frais sur les véhicules neufs   Sortir du nucléaire en multipliant les centrales hydrolique, champs d'éolienne et parcs hydroliens.
Développer les énergies renouvelables et notamment le parc éolien n'en déplaise à Xavier Bertrand.
faire pression  sur ces pays et surtout éviter de leur envoyer nos déchets  DEVELOPPER LES VEHICULES ELECTRIQUES  Eduquer et sensibiliser les plus jeunes en leur transmettant des "savoir-faire" pour ne pas gaspiller l'eau, l'électricité, la nourriture....  baisse des émissions de gaz à effet de serre par l'ensemble des industriels, et taxer le transport aérien et maritime  Empêcher le droit de construire dans les zones inondables  Réduire le parc de vieilles voitures en favorisant les Locations Longue Durée.
Il faut réduire au maximum les énergies fossiles:  - pour le domestique (chauffage, cuisine... ), il faut remplacer le fioul et le gaz par l'électricité - pour les transports, il faut développer le ferroutage par construction de terminaux type Eurotunnel aux frontières de la France Cela entraînerait une consommation accrue d'électricité, d'où la nécessité de développer le nucléaire, seule source d'électricité propre, abondante, peu chère et disponible à la demande  Prendre conscience de nos actes sur la nature  Lancer un immense chantier de renouvellement du parc automobile et des infrastructures industrielle autour de l'hydrogène pour en finir avec la dépendance et les pollutions liées aux hydrocarbures.
Je propose qu' une bonne partie des plus de 100 milliards d' euros consacrés à leur développement (qui ne fait pas baisser le taux de carbone grâce au parc nucléaire) soit adressée à la conversion du chauffage fuel, à l' isolement de l' habitat ancien et aux changements plus rapide du parc automobile polluant.
Avant de vouloir taxer les français, que l'état commence par remplacer tout le parc automobile de ses services en les passant à l'hybride  Favoriser et encourager par tous les moyens les comportements nécessaires à la transition écologique  Produire et consommer local, arrêter d'importer tout et n'importe quoi, arrêter le gaspillage alimentaire, arrêter l'élevage de masse pour McDonads & co, taxer les entreprises qui polluent, arrêter la course à la croissance infini dans un monde fini régit par un système économique stupide inventé à l'époque où on ne se rendait pas encore compte de ses effets pervers ; et imposer tout ça par la loi.
Le parc automobile sera remplacé petit à petit et les véhicules les plus polluants disparaitront.
Augmenter le nombre de parcs nationaux, et sanctuariser ceux qui existent (interdire la chasse dans les Calanques, ...) Créer des corridors verts entre les parcs nationaux pour favoriser les déplacements - Créer des zones vertes dans les villes - Favoriser l'agriculture paysanne et les variété de légumes et fruits oubliées  interdire les véhicules à moteur thermique dans le centre des villes grandes et moyennes.
Développer les économies d'énergie dans les immeubles et les maisons Limiter le développement des éoliennes au profit du solaire et des autres énergies renouvelables  En faire une priorité  Raser toutes les éoliennes,ne plus construire de centres commerciaux et de parkings,de banlieues pavillonnaires .mettre en place de nouveaux parcs naturels et des zones protégées.
Une réel volonté immédiate pour produire et utiliser de l'énergie sans polluer  privilégier dans le court terme les hydrocarbures les moins polluants : GPL  Une législation plus contraignante ou incitative pour limiter les émissions de CO2   Une vrai prise de conscience de l'ensemble des dirigeants du monde entier  dans tous les cas, l'état doit donner l'exemple: isoler ses batiments en commençant par du double vitrage, supprimer son parc automobile et utiliser des transports en communs qui n'en aient pas que le nom : service assuré quoi qu'il arrive, ponctualité, prix concurrentiels, assurance que l'usager ne sera pas contraint par une grève de 10 jours, à réinvestir dans un véhicule personnel avec contrat d'entretien, garage, et assurances  dans certains  endroits l'érosion est très importante ,il faudrait faire  un barrage  en dur ,acier ou béton pour que ce soit  durable  sur plusieurs décennies  Partir de ces priorités pour bâtir toute politique gouvernementale et donc tout budget de l'Etat.
le Parc actuel circulant se réduira au fil du temps avec la mort des véhicules diesel tout simplement.
Généraliser les dispositifs apparemment utilisés avec succès sur le littoral Setois  Écouter les scientifiques et ingénieurs travaillant sur la question planter des arbres absorbants pollution  choisir des énergies non polluantes comme de l huile à la place du pétrole ou de l ectricite mais faire de l électricité non polluantes ne pas remplacer les parcs nucléaires par exemple transformer les déchets en source d énergie  la France est entourée d eau pourquoi ne pas utiliser l énergie hydraulique.
Intégrer réellement à une logique de marché les impacts sur l'environnement (taxes sur les produits polluants et pas seulement pétroliers, y compris par l'importation)   Abolition de toute forme de chasse, conversion de toute la production agricole en agriculture biologique,/agro-foresterie, freinage drastique de l'artificialisation des sols, création de corridors naturels pour la libre circulation de la faune, plantation de haies  et d'arbres en espèces locales, maintien ou re-création des zones humides, fauche des fossés des routes dans le respect de la faune/flore (papillons et insectes), création de nouveaux parc nationaux, suppression de l'activité humaine dans les parc nationaux existants, protection des espèces phares emblèmes de notre biodiversité comme le loup, l'ours ou le lynx, suppression du classement d'animaux en "nuisibles", suppression de l'éclairage dans la nature ( rochers, statues) entre 23h et 5h (ce qui ferait également des économies d'énergies), contrôles et sanctions importantes pour les pollueurs notamment pour les rejets dans les cours d'eau, enseignement sur l'importance de la biodiversité dans les écoles, mise en place d'un "service écolo" à proposer aux jeunes avec participation à des actions de sauvegarde de la biodiversité en lien avec les associations existantes, prise en compte réelle préalable avant tout projet de son impact sur la biodiversité par une commission réellement indépendante.
Abolition de la chasse, interdiction des insecticides hors pour santé humaine, suppression des éclairages publics et publicitaires entre 23h00 et 5h00 du matin, intensification des politiques de repeuplement d'ours, lynx et loups, création de trois parcs nationaux de plaine en France métropolitaine dont un couvrant tout le domaine public des plages riveraines de la Manche, création de deux parcs natioanux supplémentaires outre mer, triplement de la surface de réserve naturelle.
Taxer les stations de ski, les canons à neige artificielle et les parcs d' attraction, gros producteurs de déchets et consommateur d' énergie, et encourager les activités gratuites et conviviales.
Le principe de la compensation écologique demeure seulement pour les projets d' intérêts généraux et positif du point de vue environnemental (parc éolien, ferme solaire, hydroélectricité, chemin de fer, etc).
Favoriser les générateurs de puissance collectifs à empreinte carbone réduite (bus régionaux GNL ou hydrogène, particulièrement dans les zones enclavées, parc de centrales nucléaires couplées avec plus de renouvelable)  créer une Grande Ecole de formation dans le domaine de l'environnement et du Développement Durable - Soutenir financièrement les exploitations agricoles bios  S'occuper des vrais problèmes en limitant le déplacement des supers conteneurs, des avions et des poids lourds.
Doubler le parc éoliens, développer l'énergie solaire et géothermique.
Transport aérien : réduire les taxes sur le kérosène des compagnies aériennes au prorata du nombre d'avions modernes moins polluants composant leur parc {<4 ans }.
Obliger les collectivités territoriales, les institutions, La Poste, EDF, ... à être équipé à au moins 80% de leur parc automobile de véhicules "propres".
Favoriser l'utilisation des transports en commun et du vélo,  L'agriculture sans pesticides (glyphosate notamment),  La création d'espaces verts (parcs, "tours vertes", replantation de forêt, etc)  Obliger les puissances comme la Chine, les Etats unis ou encore l'Inde à réduire leurs émissions de CO2  Arrêter la fiscalité écologique punitive en France !
Créer des parcs naturels ou parcs naturels marins.
Developper les transports en commun et promouvoir la pietonisation des villes  Promouvoir le développement de solutions de remplacement aux pesticides : recherche agronomique, détaxation du BIO, formation des agriculteurs  Développement des vehicules électriques et  à hydrogène Réduire les émissions de gaz  diverses  Arrêter pesticides, herbicides, fongicides etc...  investir massivement dans la recherche et les essais de nouvelles technologies  Pour réduire les émissions de GES, l'  Etat a semblé donner la priorité des priorités à la transformation du parc automobile et être moins exigeant sur la rénovation énergétique du parc immobilier alors que les émissions de l' un et de l' autre sont du même ordre de grandeur.
Transformer nos modes d' aménagement du territoire, réduire le besoin de déplacements longs, changer le parc automobile sont des impératifs mais qui demanderont du temps et vouloir agir trop vite sur le seul aspect parc automobile ne peut que provoquer des difficultés (être ressenti comme un frein au droit légitime à se déplacer, comme étant plus favorables aux urbains qu' aux ruraux...).
elles tuent les campagnes - favoriser la création de véritables parc nationaux aux incursions humaines réglementées.
Créer de nouvelles zones de protection type parc nationale ou réserve de vie sauvage sur des territoire important de notre pays.
Vous avez compris que « le parc nucléaire Français est une chance pour lutter contre le réchauffement climatique parce que notre parc de production électrique est décarboné ».
Aujourd' hui, l' argent qu' on met dans la construction de parcs solaires et éoliens ne concoure pas à l'objectif de baisse des émissions de CO2, c' est de l' argent inutilement dépensé.
Nous serions alors dépendants d' autres pays, la Chine pour ce type de matière première, alors qu' on cherche à arrêter une partie du parc nucléaire, justement pour ne pas être dépendant d' autres pays.
Raisonner la croissance, la démographie et le développement des technologies  Concertation et prise de décisions à tous les échelons pour limiter les effets néfastes de nos modes de vie (surtout dans les pays dits développés) ; Limiter les transports aériens en les taxant au même niveau que l'automobile en appliquant un principe d'égalité devant l'impôt, affecter ces recettes aux ménages modestes et à la transition écologique, faire de même avec la grande industrie ; Mettre en place une véritable politique de développement des transports alternatifs à la voiture individuelle surtout en zone péri urbaine ; aide à la recherche pour créer des véhicules moins énergivores ou hybrides accessibles financièrement ; Promouvoir le télé travail quand c'est possible dans les entreprises et administrations (meilleure répartion des emplois et moins de gens sur les routes et dans les bouchons) ;  Aider les citoyens  à faire des économies d'énergie chez eux en proposant des diagnostics énergétiques gratuits pour les propriétaires et un accompagnement pour entreprendre des travaux ; Rénover le parc locatif collectif ; Favoriser l'agriculture biologique ; Alourdir les sanctions à l'encontre des entreprises qui dépassent les normes de qualité de l'air et de l'eau.
Favoriser la réhabilitation de bâtiments abandonnés pour la création d'un bois/bosquet/parc.
Agrandir le parc amazonien de Guyane, c'est une chance d'avoir ce territoire français riche en biodiversité.
Nous aurions un parc immobilier économique pensé sur le long terme ,réfléchi pour être écologique et fonctionnel dans une vision plus générale .
Il faut que l' État et les entreprises investissent drastiquement dans la transition écologique : construction de parc éolien en mer, mise en place de panneaux solaire obligatoire, reduction des centrales nucléaires, aide au recyclage...
trouver des alternatives aux pesticides, revenir à des modes de production plus respectueux de la nature: agriculture diversifiée pour freiner l'appauvrissement des sols , exploitations plus petites, favoriser la production locale et de qualité (labels bio et autres),  remettre des haies dans les champs pour permettre aux oiseaux et autres animaux de retrouver un habitat protégé, stopper la déforestation, élargir les zones protégées/parcs nationaux/réserves naturelles pour laisser aux animaux leur territoire, interdire la surproduction (pêche, élevages bovins) et travailler sur le gaspillage des ressources pour combler la baisse de production, obliger les multinationales agroalimentaires à respecter une charte environnementale pour ne plus utiliser tout produit mettant en danger la biodiversité (huile de palme par exemple), arrêter le massacre des abeilles en interdisant définitivement les néonicotinoïdes et autres pesticides qui les déciment  Continuer à agir (COP 21) au niveau mondial pour inciter (comment les y obliger ?
Remplacer les combustibles fossiles ce qui veut dire accroître la part de l' électrique et comme on réduit le parc de réacteurs , ce n' est pas avec l' éolien et le photovoltaïque qu' on pourra faire face car sources d' énergie aléatoire par définition .
La constitution d'un compost individuel ou même communale (cela fait de l'engrais pour les parcs communaux).
Centres commerciaux hors d' échelle, autoroutes abstraites des paysages, banlieues infinies, petites villes et villages abandonnés, tissus industriels désertés, parcs de loisirs imposés, agriculture sacrifiée, animaux emprisonnés, air et eau pollués.
Mais il faudrait quand même prendre quelques mesures symboliques pour sensibiliser à la gravité du problème telles que le péage pour circuler dans les centre villes des grandes agglomérations  Limiter l'utilisation des pesticides et désherbants   Renforcer le cadre législatif et la sévérité pénale des comportements pollueurs - Faciliter les actions de groupe, les lancements d'alerte et les signalements d'actes répréhensibles (plateformes ou services dédiés) dénonçant les activités de certaines entreprises ou la malhonnêteté de certains élus (clientélisme, pot-de-vin,..), nuisant à l'environnement - Mettre en place un label "climat cert" et Durcir la taxation sur les produits les plus polluants (origine des matières premières, fabrication, canaux de vente, degré de recyclage,....) Mettre en place un grand plan national orientant chaque secteur de la vie publique vers des actions réduisant l'impact ou le poids des activités sur l'environnement (digitalisation du travail - télétravail, digitalisation des démarches, formation à distance, achats groupés centralisés et dirigés au niveau local pour l'acquisition de véhicules propres et la rénovation des bâtiments afin d'obtenir des prix planchers), renforcé par une gestion de projets efficace, méthodique, régulièrement évaluée  - Limiter l'accès des villes aux véhicules motorisés (sauf fauteuils roulants) via l'augmentation des zones piétonnes, des chicanes et autres zones 30 - Plan santé national (sport dans les écoles, villes adaptées aux piétons/coureurs, plan nutrition, en particulier dans les écoles), encourageant les comportements sportifs et une relation à l'alimentation plus saine - Faire basculer l'agriculture française intensive vers une agriculture de qualité et respectueuse de l'environnement et des animaux - Formation et Information sur le sujet - Débats locaux et nationaux réguliers, mise en place de plateformes d'échanges - Encourager les communes à développer et mettre en place des politiques de verdoiement (parcs, jardins communs, chasse aux propriétés individuelles entièrement bétonnées,  sanction des propriétaires coupant des arbres indûment,..)  il faut interdire tout gaspillage et trouver une solution de logement qui ne consomme ni terre ni énergie et réduise les déplacements individuels  Comme nous l'avons entendu, la taxe sur les carburants toucherait (et énerverait) surtout les régions rurales.
Création de zones de parc plus respectueuse de l'environnement et sans relation avec l'homme Zone de montagne  sans paturage ou de foret non exploité avec chasse interdite, comme on en trouve dans d'autre pays tel le quebec  Priorité remettre des transports en commun partout et le plus possible, même dans des zones reculées, avec de bonne fréquences, remettre en place le réseau ferroviaire comme il était encore dans les années 40, avant l'arrivée massive de la voiture, ceci afin d'offrir une mobilité la plus vert possible.
Alors, avant de fermer nos centrales, réfléchissons et ne créons pas les parcs éoliens utopiques, ni les champs solaires très polluants lors de leur recyclage!!
je crois qu'il est temps de punir les infraction comme en Suisse ou en Norvège cela commence avec un papier jeté ou un mégot de cigarette/ 50 euro est dissuasif  encourager, en diminuant le cout des transports en commun, arrêter  le gaspillage de la grande distribution, ne plus commercialiser des produits nocifs pour les personnes et l'envirronnement, interdire les pesticides pas que pour les particuliers  Un plan Marshall  Créer  de  vrais parcs  naturels sans activités humaines et aider les associations qui  concourent à la conservation des espèces animales et végétales   Taxer les produits venant des pays pollueurs et taxer les voyages en avion.
Enfin comment produirons-nous l'électricité lorsque tout le parc fonctionnera avec cette source d'énergie surtout si nous poursuivons le programme de fermeture des centrales nucléaires?
Avec un parc locatif rénové et isolé, on pourrait ensuite s'orienter vers un tarif modulé des énergies pour chaque ménage, avec un prix de base modique pour un confort minimum et un prix élevé pour le surplus de consommation, afin d'inciter à la modération.
Cela passerait tout d'abord vers une rénovation de notre parc nucléaire et une sécurisation des déchets afin de s'orienter vers une production d'énergie non carbonée.
Transition 2025-2030 pour abandon du parc motorisé thermique acquis à partir de 2020 jusqu'à l'interdiction de vente(2025).
C'est pas avec des éoliennes qui nous rendent tributaires des Chinois (à cause du néodyme) qu'on va recharger les batteries du parc français de voiture électriques si on passe au tout électrique.
Aménager les centres villes pour mieux respirer, multiplier les jardins, les parcs et les parcelles végétalisées.
Il peut faire la même chose depuis chez lui, dès aujourd'hui, sans attendre que le parc automobile devienne électrique.
( voir l' exemple Suisse)  Entrainer la conversion du parc automobile vers l'hybride ou le tout électrique en incitant fiscalement les entreprises lors de leur renouvellement de parc automobile.
Enlever la TVA pour les hybrides et les voitures électriques tant que celles-ci n'atteindront pas au moins 50% du parc automobile français + fournir une prime d'accès pour l'achat des ces véhicules.
La taxe carbone devrait toucher tous ces acteurs en fonction des émissions polluantes de manière exponentielle, et son intégralité être affectée à l'accélération de la transition écologique : installation de parcs éoliens en zone venteuse et en mer ; centrales solaires dans les zones rurales au sud ; utilisation de l'énergie géothermique.
Pas pris en compte enfin le besoin en électricité à produire pour alimenter tout ce parc électrique.
Quand nous annoncera t on le coût prévisionnel en électricité de l' approvisionnement d' un parc automobile de plusieurs millions de véhicules et les infrastructures de production d' électricité que cela implique ?
Attendre la fin du monde  Mettre à contribution les contructeurs auto pour le renouvellement de vieux véhicules identifiés comme manipulés dans le parc francais, en faveur du citoyen.
Obligation de conversion du parc automobile de l'état, des collectivités et des grandes entreprises.
A cette fin, permettre de garer les véhicules individuels à l'entrée des villes dans des parcs dédiés et gratuits, reliés aux transports en commun, aux loueurs de vélos.
Généralisation massive des parcs-relais.
Maintenir le parc electronucléaire en augmentant les exigences de sûreté, établir des règles européennes communes en matière d'échanges de produits manufacturés ou importés.
CHANGER LE PARC AUTOMOBILE MAUVAIS DIESEL RAPIDEMENT EN FONCTION DES REVENUS DE LA GRATUITE QUASI TOTALE POUR LES FAMILLES A BAS REVENUS ET ABANDON DES AIDES POUR LES REVENUS LES PLUS IMPORTANTS  Arrêter d'utiliser des produits nocifs pour l'environnement, revenir à l'utilisation de matériaux / produits plus naturels, éviter le suremballage  taxer les gros pollueurs  Stop au projet montagne d'or qui menace la faune et la flore de la Guillane française.
Favoriser l' accès aux parcs, à la nature, aux randonnées, au ski, … va permettre à plus de personnes de respecter cette nature, aux Etats-Unis il y a énormément de parcs nationaux avec des agents qui y sont présents pour cette sauvegarde et en France nous ne prônons pas ces parcs, ces espèces que l' on peut y voir.
Modifier profondément le parc automobile (ethanol, hydrogène, hybride) et la production de chauffage individuelle.
Fixer objectifs : ex doublement du parc tous les 5 ou 10 ans 5/Susciter par des aides fiscales la pose de bornes de rechargement des batteries au domicile des particuliers.
6/Contribuer à la mise en place de parcs publics de véhicules électriques gérés par les Mairies ou des Stés d'économie mixtes avec contrats d'usage en priorité aux personnes à faibles revenus et qui les partageraient avec d'autres sous forme de co-voiturage à des coûts payant les frais de fonctionnement.
Urbanisme : avoir plus de parcs avec des arbres plantés dans les villes.
INTERDIRE DIVERTISSEMENT AVEC ANIMAUX (CORRIDA, CIRQUES, ZOO, PARC AQUATIQUE, DIVERTISSEMENT TV, ETC...) PROTEGER LE VIVANT PLUS QUE TOUT  Taxe des plus pollueurs (grosses cylindrées pour les voitures par ex) / Développement des transports en commun / Développement du fret / Passage à 110 sur les autoroutes (gain direct pour le porte-monnaie car réduction de la consommation) / Forcer au maximum les entreprises à donner 2 jours de TAD et éventuellement proposer des solutions publiques pour développer le TAD  préserver nos forets et nettoyage par tous les citoyens des villes , des forets, de la mer, des abords des fleuves...
-etre exemplaire en France (conserver le parc nucléaire qui permet d'avoir une énergie décarbonnée, faire de l'isolation thermique des bâtiments...) Peser à l' international et en Europe pour faire fermer toutes les centrales à charbons d'ici 2030  investissements massifs ( plan Marshall)consacrés à une réelle transition énergétique  Il faut tout remettre à plat  d'après les experts il n'y a plus rien à faire, c'est trop tard malheureusement.
Cela concerne les villes avec par exemple un % de parc obligatoire, les espaces peri urbains avec des ceintures vertes et aussi la campagne avec des zones protégés de l'industrie et culture industrielle.
Créer des parcs dans toutes zi nouvelles.
La France  a la chance d' avoir un parc nucléaire, alors qu' elle incite les français à privilégier l' électricité plutôt  que des énergies fossiles pour se chauffer.
parc automobile de l'état/collectivité qui sera renouveler que en 100% électrique (idem grandes entreprise) - obligation pour les villes de plus de 100 000 habitants d'avoir des bornes de charges afin que les proprietaires de voiture électrique puisse voyager sans contraintes.
En ce sens, engager strictement la dépollution des portes-conteneurs/pétroliers/etc qui polluent énormément au même titre voire plus que le parc automobile.
faire des parcs relais aux abords des villes et demander aux usagers entrants dans les communes de prendre les transports en commun sinon péage  Au niveau national eteindre nos villes de 01h30 à 04h00 du matin pour commencer.
Par exemple, doit-on inciter au changement de l' ensemble du parc automobile ou se focaliser sur les véhicules les plus anciens,  plus précisément ceux ne disposant pas de dispositifs de traitement des rejets d' échappement !
En conséquence, un plan d'ugence s'impose de remplacement de ce parc vieillissant, peut-être de manière contrainte, l'incitation fiscale ne suffisant pas.
Habitation : incitation / penalisation plus forte  la renovation du parc avec normes isolation , chauffage solaire ect...
Il convient de réduire la parc automobile Diesel également.
il est scandaleux de voir que les semences "légales" sont déposées sur un catalogue qui fait la part belle aux multi-nationales INTERDIRE sans réserves toutes traces de produit OGM en France   Il faut trouver le moyen de renouveler le parc automobile, les pollueurs étant principalement les vieilles voitures.
Modification radicale du système économique  Mieux protéger en créant davantage de zones protégées, interdire progressivement les pesticides,    Diminuer fortement la pollution mondiale  Nous devons prendre très vite le virage énergétique et pour cela multiplier les parcs éoliens, n'en déplaise a ceux qui n'en veulent pas près de chez eux Nous avons tout et nous nous n'en faisons rien (des milliers de kilomètres de litoral , de grandes plaines, des montagnes  reduire les circuits de consommation afin de diminuer les transports de masse.
et naturellement les anciennes voitures vont disparaître et le parc va se renouveler par des véhicules zéro pollution.
Ré-investir ces taxes dans des subventions de façon à progressivement transformer le parc diesel local en un parc plus écologique (à commencer par les poids lourds et les bus circulant en local - cf utilisation locale / distance limitée, adaptée aux limites actuelles de la technologie).
promouvoir une agriculture responsable et débarrassée de la chimie  - sanctuariser de nombreux "couloirs écologiques" reliant les parcs naturels entre eux - multiplier les poches de "ciel noir" et réduire l'éclairage urbain   Sanctionner les Etats ne respectant pas les Accords de Paris, débloquer plusieurs milliards de dollars à échelle du monde, COMME L'EUROPE L'A FAIT POUR LA CRISE DE 2008 !
Sauf pour protection ou repeuplement d'une espèce, il faut interdire toute introduction d'animaux étrangers pour des zoos, parcs aquatiques, etc.
Il faudrait créer un service civique écologique obligatoire et régulier pour chaque citoyen de France : aider une association, nettoyer une ville, des parcs, des forêts, des lacs, la mer, des plages, s'occuper d'animaux.
Repenser les espaces urbains de manière à avoir moins de pollution de l'air (mobilité douce, toits végétalisés, parcs...)  Taxer les gros pollueurs ( avions et bateaux ).
-Création de Parcs régionaux, Nationaux et Européens (à l'image des grands parcs nationaux américains).
-Créer plus de parcs et espaces verts dans les grandes aglomérations .
Pour produire de l'électricité, on envisage des parcs de panneaux solaires et d'éoliennes....
Ne plus construire (et même détruire en partie)  routes, aéroports, ports, parkings, parcs d'attraction, supermarchés, et autres bouffeurs d'espace vivant.
Renouveler une partie du parc nucléaire.
Diminuez fortement les voitures polluantes en ville Effort à partager par tous: citoyens, entreprises, transporteurs Il faut une vraie politique de transport écologique, en réduisant le TOUT camion  1)	Sanctuariser les zones sauvages du pays en interdisant toute nouvelle construction sur le littoral, en créant de nouveaux parcs nationaux et en agrandissant les parcs existants 2)	Mettre fin à l' extension des zones urbaines et au bétonnage intensif de nos paysages 3)	Favoriser la réintroduction des prédateurs disparus (lynx, loups, ours, …)  une prise de conscience collective, que chacun accepte des efforts pour moins de confort... c'est pas gagné  Rendre gratuit les transports en commun  Limiter la production de gaz à effet de serre.
Permettez moi d'insister: En France grâce au parc de centrales nucléaires actuel nous avons un bilan rejets de GES honorable, bien meilleur que celui de nos voisins,mais pour autant nous ne pouvons pas nous en satisfaire car dans ce bilan total d'énergie consommée, nous avons un total de 24,7% de production "propre sans GES"auquel s'ajoute 11.6% de bio masse mais quand même 63.7% de production "sale avec GES issus de pétrole,gaz et charbon".
De relancer également les recherches,études et construction de surgénérateurs (type Super Phénix) qui permettront de résoudre le problème de traitement des déchets nucléaires produits par l'ensemble du parc de centrales nucléaires (ancien et nouveau).
écouter l'avis de la majorité des français sur les sondages sur le droit des animaux effectué par les associations de défense des animaux et de l'environnement , mettre fin aux lobbies de l' agroalimentaire  Favoriser les circuits courts, Changer de mode d'agriculture, Favoriser la Permaculture, Transports en commun gratuits, Taxer les produits importés qui dégradent l' environnement, Modifier les accords commerciaux, Augmentation parcs nationaux et régionaux, réserves naturelles, programme de conservation, Soutenir les projets innovants en matière d' écologie, Investir dans l' hydrogène, l' électricité, ...
Adopter une gestion plus rigoureuse du parc forestier français (tout cela pour la métropole plus DROM).
Financer fortement la recherche sur les véhicules autonomes et les batterie qui représentent l'avenir et permettront de diminuer fortement le parc automobile et donc la pollution te le bouchon qui vont avec...  2 : Relocaliser nos modes de consommations.
En 2014 le CNDP a voté oui pour 6 parcs éoliens  offshore a construire de 2018 à 2020 par ENGIE ( GDF ).
Le plus facile est la diminution du poste tertiaire :       a/pour le neuf ,les réglementations sont en place mais le renouvellement du parc existant sera très long .
Créez ou élargissez des parcs naturels et réserves en métropole et dans les  outres mers pour préserver notre environnement.
Pour compenser ce phénomène, il conviendrait à l'échelle régionale, d'imposer aux communes (la municipalité délivrant les permis de construire ...) de préserver des espaces verts (classement de zones protégées) et même de revaloriser l'écosystème de certains quartiers estimés trop "bétonés" (rachat de parcelles privées, création de parc arborés) de façon la plus harmonieuse possible, que ce soit en centre-ville ou en banlieue.
Changer complètement le modèle de production agricole et halieutique (conventionnel => biologique et local) et ce en changeant les critères de versement des subventions agricoles et piscicoles; très fortement accroître les restrictions voire interdire complètement la chasse (via des lois et changements de règlements); accroître le nombre de parcs naturels interconnectés par des corridors verts et tous les sanctuariser contre l'exploitation par les humains (seules des activités douces type randonnée peuvent être autorisées); taxer les produits de consommation et d'investissement qui ne respectent pas un critère d'écoconception minimum (TVA écologique); arrêter de subventionner et taxer des entreprises et modes de consommation favorisant le dérèglement climatique (énergies fossiles, transports individuels à outrance, rejets toxiques industriels, produits d'importation vs production locale, finance de marché); favoriser et subventionner les solutions collectives et collaboratives   Les mesures idoine on déjà été prise par le gouvernement, avec entre autre l'augmentation des taxes sur l'essence afin de pouvoir lutter efficacement contre la pollution grandissante (responsable de 480000 morts chaque année), ainsi que la diminution de la vitesse sous les routes nationales de 90 à 80 km/ h ( en plus de l'avantage de faire diminuer la mortalité sur la route ); or une minorité violente irrespectueuse s'est permise de prendre en otage la majorité des bons citoyens, en ne respectant pas le résultat d'élections démocratique, qui avaient élu un gouvernement pour qu'il puisse appliquer simplement son programme proposé; or justement ce dernier a préférer revenir ainsi sur ces actions, cédant ainsi à  une minorité de voyous casseurs, violant ainsi la règle démocratique voulant que le gouvernement soit jugé sur ces actes à la fin de son mandat électoral, soit 5 ans et non pas au bout de 18 mois, donnant ainsi raison aux anti-démocratique; De plus  je ne comprends pas à quoi ça sert de demander leurs avis à des gens qui sont dépourvu de compétence en la matière, qui plus est ne sont pas informé, ce qu'ils feraient pour gouverner le pays, alors que les meilleurs spécialistes qui puissent exister, des professionnels, qui ont faient des études pour ça, sont déjà en place pour s'en occuper, sinon perdre du temps et de l'argent en préservant la paix sociale et par la même occasion la légitimité de son pouvoir.
D'un autre côté, il faut taxer ceux qui déforestent amplement la planète (industrie consommatrice d'huile de palme et autres..)  Interdire le braconnage et la chasse des espèces protégées étendre les parcs protégés  Imposer aux émetteurs de gaz, de compenser leurs émissions par des actions environnementales concrètes et conséquentes.
Standardiser les contenants afin de les rendre réutilisables (par ex: rendre toutes les bouteilles de lessives identiques, seule une étiquette différenciant la marque ou le produit)   éduquer la jeunesse (malheureusement trop tard pour beaucoup « d' adultes »)  Imposer aux collectivites la construction de vraies pistes cyclables avec eclairages et parc à vélos accessibles à tous financée par une taxe sur les vehicules d'entreprises et par la suppression de la prime de transport des salariés utilisant leur véhicule pour venir au travail  L'Etat doit être comme le président le dit en tête de cordée.
A terme on pourrait avoir des flottes de véhicules électriques monoplaces du type Autolib avec conduite autonome qui déposent les gens à leur destination et retournent se garer au parc relai où prendre une autre course pour limiter les bouchons et les besoins de parking.
Prolonger autant que raisonnable le parc existant.
Attribuer les aides publiques à l'isolation des bâtiments anciens (où logent de nombreux compatriotes précaires) et à la diminution des GES sur le parc automobile plutôt qu'à développer massivement des EnR intermittentes qui n'apporte rien au bilan Carbone qui sont coûteuses et qui risquent de déstabiliser le réseau électrique européen.
C' est le moyen le plus rapide pour transformer notre parc automobile financé en grande partie par l' aide de la nation.
Supprimer tous les piégeages, la chasse à coure , sanctionner ceux qui ne respectent pas les lois en vigueur     (en les faisant payer le prix fort aussi)  ACTION SANS FRONTIERE  Stopper les grands travaux inutiles et coûteux (Center Parc, attractions touristiques, déforestation).
Réduire les déchets par des systèmes de consigne des déchets plastiques ou des bons de réductions pour les gens qui trient les déchets dans des distributeurs automatiques réservés à cet effet  Accélérer la transition écologique  Contraindre les banques européennes à investir dans énergies renouvelables et plus dans énergies fossiles  régler les problèmes climatique au niveau mondial ou à minima au niveau européen serait un bon début mais malheureusement à part produire des fonctionnaires rien ne bouge (fiscalité, travail.............)  Dver les modes de transport alternatifs a la voiture individuelle et améliorer  l'accès au logement urbain, dver le parc locatif et le logement participatif.
De plus ce coût va se renchérir puisque le parc actuel arrive en fin de vie et le développement de nouveaux générateurs (EPR, réacteur (de 3ème génération) pressurisé européen) comme les mesures nécessaires au maintient des anciens coûtent très chers, sans parler du danger actuel des réacteurs comme des risques futurs engendrés par les déchets.
La création de zones réellement protégées, à savoir l'extension des zones de réserves des parcs nationaux à l'interieur même de ces parcs, alliée à la cration de nouvelles zones à forte protection (i.e.
mieux gérer les pesticides; stopper li 'influence des lobbies devant lesquels les gouvernements s'inclinent toujours  Pour ce qui est de la consommation électrique , étant locataire d un organisme bailleur de logements sociaux, il serait bien que ces derniers soient mieux aidés et soient contrôles sur le point de vue du respect de la loi ELAN, il faudrait les obligés a vendre plus de logements pour en reconstruire d autres aux normes énergétiques actuelles le parc des logements est encore très et trop vieux, et engendre une surconsommation électrique....proposer un accès facilité à l achat de son logement.....ce n est pas assez déployé et surtout pas contrôlé....j habite mon logement depuis 1991 et je n ai eu qu une seule visite énergétique en 2002...résultat isolation des combles mais depuis ...rien et les logements sont équipés de radiateurs qui consomment énormément....pas d isolation extérieure sur une construction en simple parpaing non enduit mais peint... pour ce qui concerne la pollution de l air , certes les véhicules sont polluants  mais les aides proposées par le gouvernement ne sont pas assez fortes....pourquoi ne pas demander aux grands groupes automobiles de rétrocéder une partie de leurs dividendes pour mettre en place de vrais aides au changement de véhicules...et arrêter d envoyer nos vielles voitures dans les autres pays... si ils sont polluants en France ils le sont aussi ailleurs, il faut les détruire en les recyclant chez nous par nos entreprises....  une politique énergétique globale (attention au tout électrique qui reste une fausse bonne idée dont on subira les conséquences dans quelques années) une politique agricole écoresponsable en favorisant une agriculture locale propre et en limitant les importation de tout ce qui peut être produit localement.
Respect et remettre les parcs aux régions, bien plus encore!!
Voir un nouveau mode de fonctionnement pour eux  augmenter les parcs d'énergies nouvelles - panneau solaire,   éolienne -.
stop immédiat usage des produits chimiques dans les cultures ( abeilles, reproduction humaine)  Réduire considérablement les effets de serre en limitant entre autres la pollution générée par les paquebots consommateurs de diésel qui sillonnent toutes les mers et toutes les pollutions générées par les humains Tenir compte des observations faites par les climatologues qui proposent des innovations Réduire le chauffage au charbon Développer les vraies énergies renouvelables non polluantes et non génératrice à terme d'autres pollutions  Moins de circulation automobile  En effet ces subventions enrichissent les promoteurs des parcs éoliens et les propriétaires de panneaux solaires via le tarif imposé de rachat du MWh qu' EDF doit leur payer.
Peut-être partir sur un système de train autonome et à hydrogène, plus petits mais qui serait plus nombreux et avec des passages réguliers  Aussi, les gros pollueurs devrait, eux, être taxés => les armateurs qui échappent aux réglementations, les compagnies aérienne...qui polluent bien plus que l'ensemble du parc automobile, qui pour la france, n'est pas non plus lamentable avec des vieux tacots à tous les coins de rue...je parcours 120kms par jours allez retour et sur la route on aperçoit des véhicules plutôt récent quand même.
Une part d' éoliennes et parcs photovoltaïque est pertinente mais pas à coût de subventions massives pour l' achat de matériels essentiellement produits à l' étranger et au prix de destruction de paysages, sans parler des nuisances subies par les riverains derniers soucis des élites parisiennes.
Développer les parcs naturels nationaux et régionaux.
Faites migrer le parc automobile individuel vers l' hybride, dans un 1er temps.
accélérer le renouvellement du parc automobile.
Il faut que la France continue à utiliser le parc nucléaire qui fait de  nous l'un des pays les moins pollueurs en terme de pollution de l'air.
A l'issue,on peut penser à augmenter les taxes, ou pas car en cas de succès le parc renouvelé consomme largement moins Exemple : autoriser les gestionnaires de grosses copropriétés à installer des panneaux solaires sur les immeubles et à les végétaliser en échange d'allègement de taxes Exemple : favoriser des maillages fins de transports en commun propres dans les métropoles afin de les substituer peu à peu à la voiture Exemple  : rendre certaines parties fragiles du littoral inaccessibles pendant le temps nécessaire au renouvellement de la flore et à la stabilisation de la côte Exemple : favoriser l'agriculture bio et raisonnée en imposant l'approvisionnement local aux établissements publics.
De même je pense qu'il serait préférable de laisser s'éteindre de lui-même le parc automobile vieillissant jugé polluant car, de fait, ce ne sont pas nos vieilles voitures diesel qui polluent le plus mais bien un système économique qui fait produire à des milliers de km des biens de consommation autrefois fabriquer chez nous, et qui transitent ensuite sur des portes-containers autrement plus polluants.
Favoriser le renouvellement du parc automobile et taxer les véhicules ( voitures et camions) polluants.
Sortir du parc les véhicules hyper polluants, vieux diésels et consorts et réprimer sans ménagement les poids lourds hors normes.
Ne plus autoriser les ventes de chaudières à fuel et accélérer le passage aux PAC (sauf peut-être dans les lieux reculés où les coupures électriques peuvent gêner bien plus qu'en ville, bien qu'actuellement, l'opérateur du réseau électrique est quand même très réactif) Renouveler le parc des bus vers des bus plus propres (collectivité et entreprises de transports) Réprimer les feux sauvages notamment lors des manifestations où quelques excités brûlent des pneus, ce qui est très nocif et mortel.
Augmenter la part obligatoire d'espaces verts dans une ville (et non un parc avec un sol bétonné n'est pas un espace vert).
Créer plus de parcs, de refuges ,de zones protégées, pour ces espèces menacées .
Un seul transporteur maritime de container pollue plus (beaucoup beaucoup plus) que l'ensemble du parc automobile français.
Planter des arbres dans les villes et recréer des vrais parcs dans celles ci (arrêt du tout bitume .et des saignées représentées par les voies rapides... )et recouvrant ces voies rapides par de la végétation .
et faire l'objet d'une meilleure communication (pub, spots, actions, résultats, recherche, innovations, initiatives...) Ensuite s'attaquer aux sources les plus polluantes: - taxer tous les transports les plus polluants (et donc les camions et l'avion) et en parallèle développer la recherche dans les énergies renouvelables et dans le nucléaire (décarboné) - obliger tous les nouveaux logements à être autosuffisants en énergie et pour le parc existant, une politique massive pour mieux isoler tous les bâtiments  - en contrepartie développer un système d'aides efficaces  pour les plus défavorisés (pas d'aide ou de subvention généralisée, même dégressive, mieux vaut concentrer que saupoudrer) et éviter le système des crédits d'impôts qui font monter les prix.
Que la France reste un sponsor mondial de l' écologie  Plus de voitures électriques ,plus de parcs éoliens  Moins de rejets polluants des usines  Moins de pesticides  Est-il bien utile de proposer toujours cette question à chaque proposition concrète?
les parcs nationaux !
Obliger les communes à employer des transports urbains propres (bus électriques, parc véhicules électriques de la ville).
Pour inciter le citoyen à acheter un véhicule décarboné, il doit pouvoir se dire que partout où il ira, il pourra recharger sa voiture et pas seulement dans une grande surface ou dans un parc de stationnement payant.
il est anormal que les poids lourds qui traversent la France ne s' acquittent par de taxe environnementale  modifier nos comportements (consommation locale, diminution des déchets, utilisation transports en commun...)  Inciter les banques à financer en priorité des projets favorisant la transition écologique en rendant les crédits aux entreprises non vertueuses plus contraignants et moins favorables pour les bilans des banques  Encourager les personnes à prendre les transports, par exemple en rendant gratuite la part qui reste à la charge du salarié (50% d'un abonnement) - Interdire les véhicules très émetteurs de particules fines et de gazs nocifs, notamment une bonne partie de scooters (voir la décision de la ville de Gênes à ce sujet) ;  Encourager l'achat de véhicules électriques par des aides beaucoup plus conséquentes, et adaptables selon la situation financière de chacun ;  Renouveler le parc des bus en optant pour des bus électriques ou pour le moins hybrides - Inaugurer des quartiers sans voiture, et pas uniquement dans les grandes villes (certaines villes de taille très moyenne en Italie ont des zones à trafic limité) ; Mettre beaucoup d'arbres dans les villes  : cela permet de dépolluer ; Mettre en place des contrôles des émissions des voitures sur les autoroutes et dans les villes (on ne devrait pas voir de voitures et scooters émettre des fumées noires en roulant...) et assortir ces contrôles d'amendes ; Interdire le jet sur la voie publique des mégots : ils finissent souvent dans les égoûts où ils polluent les eaux ; Revenir comme en Allemagne au système de la consigne pour les bouteilles et les cannettes, et en profiter pour revenir aux bouteilles en verre ; Instaurer le compostable industriel : - Lutter contre les déchetteries improvisées ; Taxer les produits qui viennent de loin ; Eviter autant que possible d'avoir recours à la pétrochimie ; Interdire le glyphosate et les pesticides chimiques qui sont un désastre pour l'écosystème ; Eduquer les plus jeunes aux problématiques écologiques dans un cadre scolaire, et sensibiliser les moins jeunes par des campagnes de publicité.
en parallèle: développement d'un parc national d' énergie propre capable de prendre en charge la consommation électrique de tous les foyers,  et des bornes électriques voitures déployées de manière ubiquitaire sur le territoire.
Dans les villes périurbaines ou à la campagne, imposer aux municipalités un parc de véhicules électriques en location, fonction du nombre d'habitants, avec des abonnements avantageux pour les personnes à faibles revenus.
Dans le Vimeu, la campagne est envahie par ces moulins sans compter le projet d'implantation d'un parc offshore au large du Tréport, qu'il faut abandonner, il y en a beaucoup trop dans notre région.
Parc nucléaire : Centrales, Recyclages des déchets, Stockages, Démantèlement, etc.
Le parc des centrales nucléaires en France doit être restructuré et démantelé pour les plus anciennes, selon un calendrier qui nous laisse une puissance suffisamment intéressante et abondante pour rester dans notre indépendance énergétique et dépanner nos voisins communautaires européens.
Sachant que le parc automobile français absorbe grosso modo 40 millions de tonnes de carburant par an, un différentiel de 1 centime de TVA par litre correspond à environ 400 millions d' euros sur un an.
PARC EOLIEN : là aussi, pitié pour les oiseaux.
Développer les parcs naturels et les sanctuaires animaliers.
Développement des filières de recyclage - Développer les points de compost (déchets organiques) communaux ou locaux - qui seront ensuite réutilisés dans les parcs et jardins d la commune ou revendu.. - Développer la tarification incitative (au poids) sur la collecte des ordures - y compris pour les entreprises - Dans beaucoup d'entreprises, il y a des poubelles de tri sélectif (papier, etc) >>> mais ensuite la société de nettoyage arrive et tout fini dans la même benne...Encadrer la responsabilité écologique des entreprises (bonus/pénalités)  Être cohérent entre les paroles et les gestes à tous les niveaux.
si le parc automobile est source de pollution, pourquoi ne pas obliger les constructeurs à ne plus produire de véhicules polluants ?
Créer plus de parc naturels protéger et interdire les constructions en bord de mer.
donner des primes aux agriculteurs qui utilisent moins de pesticides, aides a la formation de nouvelles techniques  Prendre en compte le taux de PM 2.5 dans le cadre des alertes pollution Adapter les radars automatiques aux limitations de vitesse imposées lors des pics de pollution Interdire la circulation des poids lourds aux heures de pointe En finir avec l'hypocrisie Crit'Air et adapter les radars automatiques dans les zones à circulation restreinte pour qu'ils détectent et verbalisent automatiquement les véhicules qui n'ont pas le droit de circuler Développer un réseau de pistes cyclables à la néerlandaise et non pas sur des voies à contre-sens de circulation dans des rues à sens uniques Promouvoir les pratiques agroécologiques qui permettent de réduire la pollution de l' air Encourager le transport ferré de marchandises Avoir une politique volontariste de rénovation du parc de chauffage collectif et individuel vétuste et polluant Avoir une politique volontariste de sortie du parc automobile à moteur à combustion à horizon 2030 Contraindre les métropoles et villes à mettre en place des mesures drastiques en faveur de mobilité douce et durable sous peine de coupe budgétaires  une réelle volonté politique de pression sur les entreprises polluantes qui seraient taxées à hauteur de leur incidence néfaste sur l'environnement.
L'administration doit montrer l'exemple (panneau solaire, parc auto éléctrique, contrôle de la consommation energétique dans les batiments energivor) ainsi que les industriels (moins d' emballage...)  Favoriser les transports non polluants dans agglomérations en aidant l'acquisition de vélo avec ou sans assistance électrique et en améliorant l'aménagement urbain pour la circulation des vélos et autres.
FAIRE PRODUIRE DE MANIÈRE ECO RESPONSABLE LES CITOYENS CONSOMMERONT ECOLO  Des réponses concrètes existent à échelle individuelle ou nationale/internationale, notamment pour décarboner nos modes de vie et mettre fin à la destruction de la biodiversité :  - végétalisation de l'alimentation (ce qui ne signifie pas pour autant végétarisme ou végétalisme au sens strict du terme) : encourager 1 à 2 jours de repas végétariens par semaine en restauration collective serait déjà une amélioration significative à l'échelle nationale - Isolation des logements (parcs privé et locatif) avec incitations et normes à la mesure de l'urgence climatique (mesure contribuant à terme à la maîtrise de la facture énergétique française) - décarbonation des transports avec plan réel d'encouragement à la pratique du vélo en milieu urbain et périurbain, relance des lignes locales de chemin de fer - fiscalité appliquant le principe pollueur-payeur (fin de l'exemption scandaleuse du transport aérien non assujetti à la TICPE, (re)mise en place de l'écotaxe sur le transport routier de marchandises.
Le parc de véhicule diesel en cours de circulation ce réduira puis disparaitra avec son vieillissement.
avoir comme objectif l'éviction des diesels du parc automobile, en surtaxant de plus en plus fortement le gazole, surtaxer également le gasoil agricole, le fioul et le kérosène, pour encourager des mutations énergétiques vertueuses (fin du chauffage au fioul...)  le produit des surtaxes devra être entièrement consacré aux soins et réparations de l'environnement.
Les recettes seraient utilisées pour rénover les parcs autos des collectivités et les transports publiques  (passer à l'electrique) ainsi que pour construire des centrales solaires sur les toits des batiments publics et renforcer le maillage des bornes de recharge proche des batiments publics utilisés.
à commencer par les transports en commun Hainaut administration qui avec une commande publique pour impulser le mouvement  Véhicules électrique, pas de chauffage avec émission de particules  Il faut ré-introduire les espèces menacées sur le territoire (loup, ours), augmenter les nombre de parc nationaux en France.
arrêter les centrales  Diminuer la pollution des voitures mais aussi des camions, bateaux, avions ...tout ce qui fonctionne aux énergies fossiles  imposer aux quelques multinationales ,qui continuent d' exploiter des énergies fossiles tant qu' il y en a encore, d' investir un pourcentage prédéfini par la loi de leur chiffre d' affaire dans l' installation de parcs éoliens et solaires  1-amendes conséquentes pour les industriels pollueurs 2-pression du gouvernement  pour obliger les industriels à développer la recherche afin de proposer aux citoyens une alternative écologique fiable  imposer un tri obligatoire dans tous les foyers, avec plusieurs poubelles.
Arrêt de production de tout autre moteur polluant immédiatement ce qui engendrera la rotation des parcs d'occasion à moyen terme.
pour économiser l'eau, favoriser l'installation de toilettes sèches dans les lieux publics  inciter les industriels (et les consommateurs) à modifier leur packaging (ex plus d e fourchettes et de pailles en plastiques dans les plats ou aliments)  Supprimer les avantages fiscaux et taxer progressivement les parcs de véhicule Diesel et l'achat de carburant diesel, Solution non applicable aux poids lourds et au bus, Inciter massivement les entreprises à se doter de véhicule propre et à en faire bénéficier ses employés et ses proches  Suivre le plan de sobriété négawatt sur la transition énergétique et sortir du nucléaire  Permettre aux citoyens d'être pro actif (Energie Partagée/Enercoop pour ne citer qu'eux) Et surtout taxer ENORMEMENT les multinationales pour les dissuader de polluer ailleurs et en France  Faire en sorte que TOUTES les entreprises fassent de vrais démarches RSE et pas juste de la communication comme vous le faites si bien  je pense que la pollution de l'air est la base et que les dérèglements divers en découlent.
Les supposées aides à la conversion des véhicules polluants ne pouvaient pas voir le parc de vieilles voitures disparaître car chacun sait que la quasi totalité de ces véhicules est la propriété de gens qui n'ont pas d'autres solutions que de s'acheter des vieilles guimbardes qu'ils financent le plus souvent via une avance sur salaire auprès de leur employeur car aucune banque n'accepte de prendre le risque de prêter des fonds à qui que ce soit pour acheter ce type de véhicule, depuis quand une quasi épave représente une garantie pour une banque.
Maintenir à un haut niveau le parc nucléaire et conserver notre capacité industrielle.
accord mondial sur la reduction des emissions polluantes  Faire diminuer la pollution en taxent les gros pollueurs (industriel transport maritime et aérien  faire participé élèves et étudiants à recyclé de ne pas jeté à terre (mégots et papiers canettes etc)  La première chose est l'éducation, le respect des lois (punir les pollueurs) inciter la population a partir vers les energies propres en les aidant et en les rendant beaucoup plus accessibles qu' aujourd'hui et non pas d'augmenter les autres energies  accélérer la conversion du parc automobile et développer les énergies nouvelles  Récompenser les bons comportements plutôt que de sanctionner les mauvais.
Protéger les océans et les forêts qui sont des puits de carbone par la création de parcs naturels interdits à l'exploitation humaine.
Il est nécessaire de sanctuariser les parc existants.
développement au plan local de pistes cyclables aménagées et sécurisées - développement au plan local de parcs de stationnement pour véhicules à tarifs réduits aux abords des gares ferroviaires et routières en périphérie des grandes villes et des villes moyennes desservies par des moyens de transports collectifs - développer au plan régional et départemental des lignes régulières de transports de voyageurs desservant les communes rurales isolées  moins de pollution automobile, industrielle...
Lutter contre les énergies fossiles et développer les renouvelables   Maintenir le nucléaire à plus de 50 % car le développement de l'éolien nécessite la création des centrales à cycle combiné gaz de substitution qui émettront à terme environ 30 millions de tonnes de CO2 / an en France, soit autant que l'ensemble du parc automobile actuel.
Arrêter la déforestation pour alimenter la consommation de masse (huile de palme par ex) Revoir les POS de proximité des montagnes , des rivières et du littoral marin  Repenser les déplacements au travail: - Ramassage des ouvriers ou employés quand il n'y a pas de transport en commun suffisant ou fiables ( impact des intempéries, des grèves, de la maintenance... )-Inciter à la recherche concernant le moteur à hydrogène à partir d'eau-Developper le parc photovoltaique sur les toitures et les surfaces incultes-developper les toitures terrasses végétalisées- Ajuster la TVA sur les produits au coût en CO2 des produits importés ou exportés puis réimportés-Développer la récupération d'énergie dans tous les domaines possibles-Reglementation du trafic et des emissions polluantes liées au porte- contenairs, bâteaux de croisière,de plaisance.
Les economistes, seront necessaires pour planifier la transition des entreprises/salaries impactes par l'obsolecence du parc nucleaire  Soutenir financièrement les associations qui œuvrent pour la protection de l' environnement et leur donner plus de visibilité  Il faut poursuivre et amplifier la taxe carbone  envers tous les émetteurs: industriels, services, en particulier les GAFA avec leurs plateformes électroniques dévoreuses d'énergie, agriculture et citoyens mais la taxation pour être juste doit comporter des taux différenciés selon qu'on est particulier ou  un service ou industrie très gros émetteur de CO2.
Pour y remédier, il convient: -1 de s'appuyer sur toutes les initiatives et contributions volontaires qui vont dans le sens de la transition écologique; de privilégier chaque fois qu'il est possible les mesures positives (type aide à la transformation du parc immobilier privé), quitte à ce que la puissance publique se dote de moyens supplémentaires de financement ( telles que taxation des GAFA et autres multinationale qui échappent aujourd'hui à l'impôt, ou prélèvement sur les transactions financières) d'ajuster les instruments d'action publique les plus coercitifs (fiscalité notamment) aux possibilités réelles de réaction et d'adaptation des acteurs concernés.
Installer un système de compost dans les squares, les parcs ou ailleurs, en tous les cas, il faut qu'on sache où recycler ce qu'on appelle "l'humide".
Pourquoi ne pas creer plus de parcs nationals afin de la proteger ?
Le developpement pourrait etre accompagné d'un droit de passage a payer, ou une carte annuelle qui pourrait financer ces parcs et leur entretien, paiement du personnel.
Un systeme de navette pour la decouverte de ces parcs naturels pourrait aussi etre mis en place.
Un peu à l'image des parcs nationaux americains qui est a mon avis le modele a suivre.
En plus du passage à l'électrique pour les voitures, il faut en passer par :  - la multiplication des parcs éoliens, solaires, géothermiques, des barrages et de toute production d'énergie potentiellement propre pour l'environnement.
La suppression de 100% du parc nucléaire d'ici 2030 - Diminution de la production et de la consommation électrique qui peut s'accompagner de petites mesures suivantes - Obligation d'éteindre les lumières après la fermeture d'un magasin - Interdiction des luminaires trop énergivore dans les routes peu emprunté - Suppression des enseignes ultra-lumineuses qui sont responsables d'un vrai désastre pour la biodiversité des oiseaux migrateurs.
Isolation bâtiment publique, école, bâtiment administratif... Éduquer les nouvelles générations à l'écologie, nettoyages des forets, plages, parcs.....
Piétonnier les centres-villes, en développant les transports propres, les parkings en amont de ces nouveaux centres, et en renouvelant; et c'est une grande nécessité, le parc automobile des agents de la force publique (ils ne passeraient plus, soyez en sûrs, la les visites périodiques d'anti-pollution, à chaque accélération c'est un nuage noir assuré...)  Pour terminer la richesse c'est bien, mais toujours vouloir produire plus, vendre plus, plus, plus, plus, conduit à une surconsommation, et à des déchets toujours plus nombreux !
Redonner des financements aux parcs naturels, Agencesde protection des forêts et des littoraux (plutôt que de les diminuer), leur donner les moyens d'avoir raison et gains  de cause contre les industriels : créer un lobby de la nature qui soit plus fort que celui du pétrole, du plastique et pesticide.
Pietonniser les centre-villes et les  reverdir (arbres, parcs) - Favoriser le chemin-de-fer des petites lignes pour les campagnes plutôt que le tout TGV, faire des lignes pour les villages reculés.
Créer des parcs d'éoliennes plutôt que de les disperser en créant, ainsi, une pollution visuelle indéniable.
Il faut aussi clairement aider financièrement les personnes au revenu médian et en-deçà (et aussi inciter les entreprises pour leur parc de véhicules de fonction) à basculer rapidement sur des véhicules moins polluants: les transports en commun ou le co-voiturage, même s'il faut les encourager, ne sont pas suffisants.
la réduction des GES, développer le parc nucléaire.
diminuer les transports de bien en produisant localement, remplacer le transport routier par le transport par train pour les longs trajets, améliorer les voitures électriques et en diminuer le prix, favoriser les transports publics en diminuant le prix afin d'inciter à leur utilisation  se déplacer en transports en commun ou en co-voiturage, auto-partage, prime de mobilité (modes doux) incitative dans les entreprises et administration.., gratuité des transports en ville, re-ouvrir des lignes de trains en campagnes isolés des centres urbains, proposer le parc automobiles des entreprises à disposition de leurs salariés ...
3) taxer les industriels sur les emballages plastiques B) parc automobile : 1) Augmenter les aides à l'électrique et/ou financer la R&D pour l'amélioration de l'autonomie/du bilan écologique des batteries, principaux freins à l'achat.
Depuis leur démocratisation, les émissions de CO2 du parc automobile français redeviennent stables alors qu'elles étaient en train de diminuer.
Afin de donner l'exemple, diminution drastique du parc automobile des ministères.
L'Etat et les Collectivités Territoriales doivent montrer l'exemple sur ce sujet en rénovant leurs parcs de bâtiments - Redensifier les réseaux de transports collectifs (bus, train) hors métropole pour fournir une alternative à la voiture.
Augmenter le parc de panneaux solaires que en donnant des permis de construire en remplacent les tuiles par des panneaux solaires et en favorisant le remplacement pour les construction anciennes, augmenter le parc éolien, augmenter la recherche et l'industrie vers les énergies nouvelles et le stockage d'énergie  Appliquer la règle verte telle que l'Avenir en Commun le préconise,  à savoir ne pas prélever sur une année  plus que ce que la nature peut recréer en une année.
En ce concerne les parcs et jardins laisser une zone soit en friche soit en prairie fleurie cette mesure ne couterait pratiquement rien et aurait l'avantage de faire revenir la micro faune (pollinisateurs divers) et les prédateurs qui vont avec.
Créer plus de zones protégées et parcs naturels.
développer les énergies de remplacement : voiture hydrogène, géothermie, centrales hydrauliques, usines de désalinisation par exemple, stations d'épuration végétale, recyclage des déchets source d'énergie  Les énergies renouvelables peuvent aider , notamment en développant les parcs Eoliens marins.
Le meilleur exemple étant l'électrification du parc automobile qui demanderait beaucoup de puissance disponible.
Subventions massives à la reconversion en bio local Industrie : normes drastiques + obligation de recycler gratuitement les produits manufacturés que chaque entreprise produit Transports : massifier les transports publics à faible coût, renationaliser à 100% la SNCF, obligation de construire des itinéraires cyclables urbains, parcs relais systématiques dans toutes les villes de + de 50 000 habitants.
Du particulier, à chaque étage de la nation   Alléger les pesticides  reduire ou taxer  les gros pollueurs (navires croisières et le nombre de pl) arreter de nous dire que l electrique est ecolo(quid des metaux rares,du recyclage des batteries..)  s'inspirer du film "demain"  Rénover fortement le parc des véhicules diesel qui s'est déjà modernisé.
Le choix actuel des parcs éoliens offshore fixés au fond (donc à proximité des côtes) est mauvais : il correspond à une technique dépassée, il subventionne des industries étrangères sans avenir et il va défigurer des paysages exceptionnels.
Poursuivre la durée de vie (jusqu'à 60 ans) du parc nucléaire français et arrêter la fermeture programmée des 2 réacteurs de Fessenheim !..Jeudi10 janvier dernier la France a évité le «black-out» en raison d' une production d' électricité insuffisante vis-à-vis d' une forte demande des pays limitrophes.
Ainsi avec une température hivernale relativement clémente notre parc nucléaire a évité le « black-out » mais qu' en sera t-il avec un hiver plus rigoureux et surtout avec la fermeture programmée des  2 réacteurs de Fessenheim ?
sans compter le retour politique, généré par de la satisfaction citoyenne  Augmenter le nombres de forets en campagne, rendre les villes plus verte, comme le parc de la vallée de Gouedic à Saint Brieuc, même si pour moi, cela reste encore insuffisant.
Trier nos déchets n'est plus suffisant, avoir accès à des parcs n'offre pas un réel contact avec la Nature.
Par ailleurs, il faudrait aussi aller plus loin dans la gestion des déchets:  - En ville, les déchets alimentaires pourraient être isolés et retraités pour faire du compost et de l'engrais pour les parcs ou jardins des communes alentours.
Il faut laissé le parc se renouveler naturellement.
Créer des zones d' eclusion Humaine, des capsules temporelles pour les générations futures, et créer des couloirs entre les différents parcs nationaux du qui partent des alpes jusqu' au Pyrénées  Apporter des solutions concrètes par région , par ville,  circulation/ amélioration de l' habitat/ contrôle énergétique/ charte industrielle)  activer la recherche pour trouver des produits aussi efficaces mais non dangereux directement ou indirectement pour l'homme  secouer nos deputes qui s interressent tres peu a ce sujet.Lors du vote moins de 80 deputes etaient presents et certains ne savaient meme plus ce qu ils avaient vote.
Pour diminuer la consommation du parc automobile et éviter l'usage des radars automatiques mal perçus, imposer aux constructeurs l'intégration dans tous les véhicules d'un Limiteur de Vitesse Automatique non débrayable.
Il est nécessaire d'instaurer une taxe environnementale à l'importation sur les marchandises transportées en fonction de la distance parcourue   ==> permettrait la relocalisation sur le territoire de nombre de productions    - Prendre des mesures de rétorsions drastiques vis à vis des pays qui pratiquent une déforestation massive          > Interdire l'importation de tous produits issus liés à cette pratique          > Assurer une traçabilité   - Application systématique du principe de précaution          > Les lobbies pro-pesticides usent de tous les moyens influencer les décideurs en terme de réglementation applicable sur un territoire ou pour discréditer des études contraires à leurs intérêts  - Notre parc de centrales nucléaires nous assure une grande autonomie pour notre production d'électricité.
Rénover le parc automobile et augmenter la part des énergies renouvelables   Il faudrait déjà reconnaitre le problème de l'augmentation incontrôlée de l'humanité comme un réel problème.
u niveau national, taxer les entreprises et les particuliers qui polluent  Contraindre EDF et/ou autres sur appels d' offres de construire parc éolien sur 5 ans pour puissance équivalente à 30 % de la consommation actuelle (équivalent 18 réacteurs nucléaires) • Obliger par décret chaque commune ou agglomération à porter dans son appel d' offres de régie de transport l'interdiction du bus diesel à court terme (1 ou 2 ans).
Etendre les zones protégées , éduquer sur le terrain à la nature dès le plus jeune age, créer des parc nationaux plus grands type Gran Paradiso en Italie ,  réduire la circulation automobile par des navettes et des trains en montagne.
Creeer des zones d ‘xclusions Humaines , et des couloirs de déplacements et de migrations de la faune entre  les parcs nationaux et européens  Le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ?
arrêter la surconsommation, la surproduction, faire des réseaux de transports en communs gratuits et performants sur tout le territoire, non à la mine d'or en guyane, fin des centrales nucleaire et a charbon, 100% d'énergie renouvelable, interdiction des pesticides et des engrais chimiques, interdiction de la chasse, un plat végétarien dans toutes les cantines, interdiction des élevages de poules en baterie et de tout ceux qui ne garantissent pas le bien être des animaux, replanter des arbres (bords de routes, toits vegetaux), plus de parcs nationnaux et de zones dans constructions, refaire des haies, interdir le transport de marchandise de longue distance en camion (refaire comme dans le temps ou tout était transporter en train), beaucoup plus d'espaces pietons et cyclables dans les villes  Toutes les nouvelles habitations devraient être pourvues d'un certain nombre de panneaux photovoltaiques  pour le chauffage  Réhabiliter les environnements naturels des espèces, recréer des écosystèmes.
Créer plus de parc naturelle pour la protection de la biodiversité sur le littoral et la terre.
Il faudra des dizaines d'années pour rénover tout le parc.
Avantages: Renouvellement du parc auto vers de l'hybride (ou electrique) + réelle initiative + gain de pouvoir d'achat + emploi  Mettre en place des petites solutions concrètes pour chaque problème  Au lieu de vouloir changer de carburant et déplacer le problème vers une autre pollution, pourquoi ne pas avoir l'ambition d'aller au-delà ?
De façon générale, appliquer très fermement le principe pollueur / payeur  taxer le pétrole des avions et des gros cargos qui polluent bien plus que le parc automobile  mettre réellement en œuvre les résolutions votées ou prises, accélérer les procédures en , notamment , réduire les résistances des lobbies et diverses associations de défense  peu significatives ( exemple éoliennes rejetée pour "pollution visuelle" à 50 km du rivage)  Revenir à du bon sens.
Mise en place de toute urgence d'énergie propre et verte et moins chères pour l'usager (panneaux solaires, centrales hydrauliques, parc à éolienne en mer etc) et sortie du nucléaire.
Il faut aussi respecter notre nature en préservant nos parc écologique et forêt par example je trouve le projet montagne d'or honteux comment peut-on autoriser encore une coupe en forêt pour un peu d'or d'autant que ce n'est même pas une entreprise française donc cela va être plus compliquer à vérifier si la remise en état et le fonctionnement de cette entreprise ne vas pas être catastrophique pour notre nature  on pourrais éviter une syanurepartty si certains avais le courage de trouver d'autre solution plus tôt que de courir après la carote  Raisonner en impacts et conséquences globales.
Je pense que c'est un mélange des deux mais en tout cas la partie sur laquelle nous pouvons influer ne devrait pas aggraver l'autre ... Donc, si lutter contre la montée des eaux en investissant massivement dans des digues me parait un peu illusoire à long terme, je pense qu'il faut, là aussi, sauver ce qui est sauvable mais lutter surtout contre l' aggravement de la situation, pour nos arrières-petits-enfants, en taxant lourdement les pollueurs sur le principe du "pollueur-payeur", à tous les niveaux (particuliers, professionnels, PME, multi-nationales, villes, pays, ...)  Maintenir un parc nucléaire performant, favoriser le développement de stockage des énergies fatales, diminuer la dépendance aux énergies fossiles (par exemple en limitant légalement, sans dérogation, la puissance des véhicules mis sur le marché)  Les investissements écologiques sont largement bénéficiaires à la société (comme aux particuliers) si on raisonne sur le long terme (plusieurs décennies), mais il faut mobiliser des budgets très importants maintenant (par exemple pour financer un plan ambitieux de rénovation énergétique, de soutien aux énergies renouvelables...) donc s'endetter : il faudrait obtenir de l'Europe que ces investissements ne soient pas pris en compte dans les critère de Maastricht  sur le déficit public (inférieur à 3% du PIB) et la dette publique, et donc que les états n'hésitent pas à d'endetter pour financer les plans de transition.
Une vraie volonté politique pour la production d'énergie renouvelable (éolienne marine et terrestre) afin d'apporter suffisamment d'énergie pour envisager un parc automobile électrique important dans toutes les villes de taille moyenne et grande.
Fluidifier la circulation, favoriser les chauffages propres,  Réduction des gaz à effet de serre par la décroissance et l'optimisation (et la maintenance) de notre parc nucléaire  Diminuer la circulation à tout va des biens à travers le Monde, revers d'un libéralisme mondialiste excessif des 30 dernières années, et moteur d'une surconsommation et de moins-disant social.
Interdire tout produits chimiques actuellement utilisés dans les parcs.
les oiseaux, les espèces végétales et animales sont menacées de disparition, arrêter l'urbanisation et la construction d'autoroutes, supprimer les pesticides, agrandir les réserves naturelles et les parcs régionaux, développer la permaculture et l'agriculture biologique sont des pistes.
Ce sont ces gens-là qui, unis en association, ralentissent ou empêchent le développement des solutions qui sont à notre disposition aujourd'hui pour limiter les effets de notre surconsommation et si vous discutez avec eux, il vous disent qu'ils sont écologistes dans l'âme mais à condition que les éoliennes soient très loin de leur maison, le parc photovoltaïque soit chez le voisin etc. mais ils roulent tous en 4X4 et mettent la climatisation quand il fait un peu chaud.
Par exemple un espace urbain libéré par la désaffection d'une station-service devrait être transformé en parc arboré et non en parking (qui invite davantage de particuliers à venir en ville en voiture).
Stopper les pesticides,ne plus labourer la terre,aménager un parc important dans chaque ville,augmenter le prix de la viande,  Cf les autres points sur la transition écologique   Il faudrait mettre fin à l'immigration actuelle qui développe un urbanisme social inutile au peuple français.
Si nous nous engageons dans la réduction du parc nucléaire et il faudra le faire : nous ne pouvons pas conserver des centrales vieillissantes aux risques d'avoir un accident nucléaire qui serait catastrophique pour la population et les générations futures.
Il me semble que ceci est déjà en proposition Nicolas HULOT  Développer la recherche sur les énergies renouvelables  Investir dans un "Center-Parc" national qui créerait une énorme bulle où la population serait à l'abri de la pollution et du réchauffement climatique.
Maintenir un parc nucléaire conséquent - tout en diversifiant d'autres sources d'énergie réduire les transports carbonés individuels - inciter financièrement l'usage des transports en commun : le bus, le train (comme en Suisse).
Pour la biodiversité il faudrait avoir des lois plus strictes sur la préservation de zones spécifiques : parcs régionaux et nationaux.
Il faut forcer un peu les choses pour implanter des parcs éoliens en mer – nous avons beaucoup de retard à ce niveau !
Pour revenir sur le scandale Volkswagen: vous avez tué le diesel pour constater 1 an après que les émissions de CO2 du parc automobile repartaient à la hausse.
Imposer une loi sur l'urgence énergétique pour menace contre l'humanité qui permettrait à l'état de ne pas avoir à soumettre ses projets de développement de parcs énergies renouvelables à enquête publique.
Créer des parcs éoliens partout où c'est Le plus adapté en matière de rendements en associant les propriétaires (paiement d'une location raisonnable) ou en expropriant les récalcitrants.
Une puissance adaptée aux vitesses réglementaires, et en complément du "down sizing" (réduction de cylindrée permise par l'augmentation de la puissance spécifique) opéré par les constructeurs depuis une décennie, permettrait d'optimiser la consommation pour l'ensemble des véhicules du parc national et donc de la réduire.
prendre des mesures avec des lois contraignantes et ne pas déroger , assainir le parc automobile en compensation d'une offre réelle et cohérente de transport dans les campagnes et les banlieues  sous le général De gaulle, la France a lancé un plan calcul pour rattraper notre retard en terme d ordinateur… Lançons un plan Voiture 2035 ou la recherche se fera sur 2 aspects,  1- Electrique et amélioration des batteries et leur recyclage en fin de vie 2- voiture hydrogène ou mix électrique/hydrogène.
maintenir le parc nucléaire dans l'attente de trouver une alternative plus propre et économiquement neutre pour le porte monnaie des Français.
Augmenter le nombre de parcs forestiers, naturels, reboiser la ville, végétaliser l'espace public, planter des arbres.
Le remplacement ensuite du parc automobile doit se faire progressivement sur une échelle de 10 à 15 ans, pour laisser le temps aux gens de s'organiser et changer de véhicule.
	Les augmentations interviendraient quand le parc de véhicules terrestres à moteur sera renouveler.
permettre de réparé facilement les produit en panne , ce ci donc relancent des emplois au nivaux local  MODIFIER LES REGLES ADMINISTRATIVES PERMETTANT L INGERENCE DES MAIRES DANS LA VIE PRIVEE DES CITOYENS EN VUE D AUGMENTER LE PARC DE LOTISSEMENTS  Une journée par semaine de télétravail obligatoire pour toutes les entreprises, cela permettrait de diminuer le nombre de voitures sur les routes.
s'en prendre au parc automobile est une bonne initiative mais parlons aussi des avions, des paquebots de plaisance, des porte containers....pourquoi ne pas imposer une obligation de nouvelles énergies pour tous ces transports qui, je pense, à eux seuls polluent largement.
liés au problème des gaz => développer la permaculture, manger moins de viande, être plus locavore pour manger, pour s'habiller, etc.  (retour d'industries sur territoire proches => moins de camions et de containers) Érosion du litoral => consolider les mangroves, interdire le permis de construire en bord de littoral, soutenir les parcs et les réserves naturels Biodiversité => interdire le glyphosate et les pesticides qui tuent les abeilles / développer la permaculture partout / plan marshall plantation arbres et flore partout Disparition des espèces => donner des moyens financiers aus structures qui s'en occupent pour les protéger plus, interdire la pêche à la baleine, le braconnage d'ivoire,e tc en taxant plus les acheteurs potentiels  Réduire drastiquement à l'échelle de la planète les émissions de CO2  le problème est mondial .contraindre les pays les plus pollueur, a faire le nécessaire pour limiter leur production de co²   surtaxer ses pays et produits à différent niveaux , en s'appuyant sur l' Europe.
Érosion du littoral => consolider les mangroves, interdire le permis de constuire en bordure du littoral, aider les parcs et réserves naturels Biodiversité => interdire le glyphosate et les pesticides qui tuent les abeilles et les agriculteurs (cancers, etc. ), plan Marshall de plantation d'arbres et de flore partout où on peut planter,  aider financièrement les associations qui travaillent dans ce sens.
La France est également un pays touristique, développer les activités écologiques (parcs naturels, espèces rares, habitations propres, infrastructures moins polluantes...) peut être une source d' attractivité et les visiteurs seront intéressés pour développer ce modèle chez eux.
favoriser les véhicules hybrides et non tout électriques (se souvenir de l'erreur du tout électrique domestique) car il y a des batteries plus petites et possibilité de récupérer aussi l'énergie de freinage même si la source est un carburant  - engager un partenariat avec l' Islande qui est la principale source d'hydrogène naturelle par captation (éruptions de fumerolles)  incitation financière exceptionnelle au changement de véhicule (minimum hybride), pression beaucoup plus importante sur les constructeurs automobiles pour que le parc thermique non hybride, électrique et hydrogène soit interdit a court terme  Limiter de manière absolue pour tout le monde les émissions de CO2 , écotaxe pour poids lourds, taxer les carburants des bateaux et avions comme ceux des véhicules routiers, taxes à la pompe.
Il est urgent de rélocaliser les activités, de changer de modèle agricole (agro écologique), de redynamiser les services publics, de rénover les parcs immobiliers et notre système de mobilité.
AGRICULTURE ET ELEVAGE :  Augmenter les aides pour la mise en place de micro ferme;  Mettre en place des aides conséquentes pour que les agriculteurs passent en biologique;  Obliger les agriculteurs à avoir des haies autour  et au milieu de leur champs pour favoriser la biodiversité;  Interdire l'utilisation de pesticides tuant la biodiversité de nos sols et des insectes ;  Mettre en place des institutions surveillant de près les conditions abattage et d'élevage pour supprimer la souffrance animale;  Aider les industries de la viande et de la pêche à se reconvertir dans des domaines moins polluants;  Interdire l'arrosage des champs en journée pour limiter les pertes par évaporation;  ENTREPRISES : Obliger les grandes distributions à avoir un minimum de produits locaux 30%  (aux alentours de 200 km max)  Faire la même chose pour tous les fast-foods et autres restaurants;  Taxer les entreprises en fonction de leur pollutions et de l'impact de leur produit;  Taxer les entreprises exploitant des enfants dans d'autres pays;  Augmenter drastiquement les fonds permettant le  développement de parcs solaire et éoliens ainsi que l'utilisation de pompes à chaleurs;  Interdire l'utilisation de jet privé pour moins de 10 personnes;  Taxer les avions et cargos (public ou privés);  Interdire les plastiques pétrochimiques pour tous les emballages et les remplacé par des plastiques biologique a partir  d'algues ou d'amidons de maïs;  PARTICULIER : Augmenter les aides pour l'isolation des maisons et le changement des chauffages;  Obliger les entreprises a pratiquer l'écoconception;  Interdire la chasse à cours et les férias ;  Taxer les véhicules pollueurs (4x4 et voitures de sport);  Obliger les personnes prisent à jeter des objets polluant (cigarette, plastique) à effectuer deux journées de dépollution (ramassage de déchets sur bords de routes etc);  PUBLIC :  Augmenter drastiquement les transports publiques dans les villes afin de supprimer les véhicules individuels à terme (et pas que à Paris ...)  Obliger les institutions publiques proposant de la nourriture a limiter les repas avec viandes et poissons a  par semaines;  Mettre en place des solutions concernant la crise planétaire du plastique présent dans les océans mais aussi sur nos bords de routes avec la création d'un service dédié au nettoyage intensif se déployant partout et non pas que aux abord des villes....;  Augmenter la part de station de phytoépuration pour limiter l'utilisation de produits chimiques  Aider au développement de l'hydrogène et des carburants à partir d'algues;  Développer les infrastructures ferroviaire pour connecter les grandes agglomérations avec les villages alentours ;  Mise en place d'une politique de l'enfant unique pour limiter la démographie;  Effectuer des cours sur le climat de la primaire jusqu' à la fin du lycée (sous forme de cours théorique puis de projets);  Mettre en place des potager dans les écoles permettant un apport de nourriture à la cantine et une compréhension du vivant par les élèves;  toute une éducation a faire auprès de la population et de nos agriculteurs qui ne se remettent pas en causes et pollues les ressources  Chaque jour en France, ce sont 458 personnes qui choisissent l'incinération (risques sur l' environnement : monoxyde de carbone et dioxine) Enterrer les gens.
(Avec une telle somme on aurait largement pu rénover énergétiquement l'ensemble du parc de logements et du tertiaire en France) … Ces 121 Mds d'€ proviennent, selon les magistrats de la Cour des comptes, de mécanismes de soutien dont les conséquences financières ont été mal appréciées.
	Report à 2021 de toute décision sur le renouvellement du parc.
	De son côté l' ADEME prône le non renouvellement du parc nucléaire et l' arrêt des réacteurs existants au bout de 40 ans au motif que la prolongation de leur durée de vie au-delà de cette limite ferait baisser les prix et déséquilibrerait le marché au détriment de la rentabilité de tous les autres moyens de production !
Le problème est à l'échelle mondiale, puisque nous sommes tous sur Terre interdépendants les uns des autres : rien ne sert en France de planter des arbres, de prendre soin de nos forêts et parcs si de l'autre côté de la planète on réduit la forêt amazonienne de jour en jour.
Respect des règles dans les parcs nationaux et sanctions.
Une politique claire de la part des communes : -annoncer clairement et au préalable les arbres que l'on prévoit d'abattre = se concerter avec la population -rechercher une solution autre et laisser en place les espaces verts/ parcs forestiers, peu nombreux, dans leur intégralité = laisser les espaces verts en l'état   il faudrait prendre de vraies mesures, pas uniquement des mesures qui ne concernent que les particuliers (et leur voiture par exemple) voir du côté des industriels, créer des services de transports en commun qui répondent aux besoins des gens.
Sensibiliser, éduquer et responsabiliser, appliquer systématiquement le principe du pollueur-payeur : les entreprises bien sûr mais aussi ceux qui confondent poubelles et fossés remplis d'ordures dans les campagnes  Mettre en place un grand plan centre ville sans voiture en développant conjointement les transports publics avec des parcs relais, des vraies  pistes cyclables en ville et hors de la ville pour rejoindre les parcs relais  Surveiller de très  près  les multinationales.
Permettre  au riverains de nettoyer les rivières et autres canaux et ruisseaux  (enlever l' excès de galets ou de boues)  Stopper le bétonnage, donner plus de moyens aux différents organismes de défense de l'environnement: conservatoire du littoral, parcs nationaux...  développer des transports en commun écologique.
L' isolation thermique du parc immobilier et l' installation de panneaux photovoltaïques devraient également bénéficier de ces aides.
En effet, un parc automobile convertit à ce bio-carburant permettrait d'enrayer la production de gaz à effets de serre, notamment de CO2.
En améliorant ainsi la qualité du téléphone mobile autour des parcs éoliens, les voisins seront plus favorable à l'installation des éoliennes  La première source de pollution dans les villes et le chauffage urbain bien avant l'automobile  Moins utiliser ses véhicules polluants, ne pas trop ou ne pas voyager en avion, idem en croisières, taxer lourdement les responsables de pollution(transporteurs routiers principalement, compagnies aériennes), favoriser drastiquement le ferroutage., aider les particuliers par des mesures incitatives à la propreté.
Maintien du parc de production nucléaire actuel qui ne produit pas de CO2.
Taxer les véhicules de type SUV: Je trouve scandaleux la profusion de SUV dans le parc automobile Français et Mondial: (45% en France, 70% aux USA), car les SUV consomment 2 fois plus, car plus lourds, sont plus dangereux pour les cyclistes et piétons, polluent plus (surtout les diésels).
Espaces sans intervention humaine d'aucune sorte : ni chasse, ni tourisme, ni pâturage, contrairement aux Parcs Nationaux  et à l'image de ce que fait l'ASPAS.
Abolir la chasse dans tous les espaces naturels protégés (parcs nationaux, parcs naturels, réserves naturelles...).
Favoriser une plus grande implantation de panneaux photovoltaïques (de fabrication française) en permettant à EDF et à ses filiales de proposer une location de toitures à grandes surfaces (bâtiments publics, scolaires, gymnases, bâtiments agricoles, etc...) afin d'y installer et exploiter son propre parc.
Préserver la biodiversité à tous les niveaux  (depuis les parcs nationaux, les zones Natura 2000, les forêts et l' eau, jusqu' au jardins publics et privés) Élevage raisonné, sur prairies naturelles, sans aliments importés.
Que proposent concrètement les industriels et l'état pour opérer un changement rapide du parc automobile?
Ainsi tout le monde peut continuer a rouler et le parc de véhicules évolue.
Instaurer un mode d'élevage en plein air en supprimant les stalags actuels pour porcs ou volailles  Il faut augmenter le parc éolien, et surtout mieux le répartir sur le territoire national.
Inscrire les objectifs de la COOP 21 dans notre constitution  Changer de mode de développement  Arrêter de autoriser les bateaux de croisière de plus en plus gros à polluer la mer...favoriser et imposer à l industrie textile le recyclage des vêtements et tissus....qui pollue la terre car enterré et donc l eau indirectement...  mieux respecter la nature   nous savons tous que l'homme est son propre prédateur; il faut que le peuple puisse mettre la pression sur les grands groupes industriels et agro alimentaires  Limiter  au maximum la diffusion des gaz à effet de serre dans l'atmosphère  Créer de grands parcs éoliens en  mer et non terrestre, pour avoir du vent en permanence .
Nous avons en France la chance de disposer d'une énergie déjà très peu émissive en CO2 grâce à notre parc Nucléaire amorti, à nos barrages hydroélectriques, nos stations de pompage turbinage.
Inciter les collectivités locales à utiliser uniquement des bus à énergie non ou moins polluante (électricité, gaz, hydrogène )  Donner l'exemple pa rune vraie politique d' investissement financée par l'intégralité des taxes carbones  1) Amplifier le bonus-malus pour accélérer la conversion du parc automobile  2) aider à développer les stations de recharge rapide pour véhicules électriques (si nécessaire avec des quotas obligatoires dans tous les parkings et stations services) afin de rendre leur usage plus pratique 3) continuer à développer les pistes cyclables (qui devraient etre obligatoires sur toute rénovation d'un axe urbain) couplées à des parkings à bas cout en périphérie des grandes villes et un trafic automobile interdit ou très limité en centre-ville, afin d'inciter tout le monde à prendre le vélo en centre-ville.
Obliger les industriels à polluer moins, imposer des normes drastiques aux avionneurs pour réduire pollution, attendre tout simplement que le parc automobile se renouvelle par des voitures désormais bien plus propres qu'avant plutôt que d'imposer des taxes sur les carburants punitives aux automobilistes.
Repenser les relations internationales, privilégier les relations entre états favorisants l'écologie  Il faut faire migrer le parc automobile vers une énergie plus propre mais pas vers l'electrique qui obligerait à une large augmentation du parc nucléaire français sans compter le cout de l'installation de bornes sur tout le territoire et leur manque d'autonomie.
Bus électriques (ou au moins au gaz) dans les aéroports pour amener les passagers aux avions - Rendre obligatoire la reprise, le démentiellement et la valorisation des meubles, appareils électroménager, téléphones, ordinateurs, véhicule et CECI à la charge des industriels, ce sont eux qui font les profits  interdire toute atteinte au espéces en voie de disparition  Travailler sur l'amélioration des transports, parc automobile compris.
Certains véHicule d'apres 2006 pour les diesels sont plus polluantS; iL SERAIT MIEUX DE FIXER UN SEUILS EX :  prime si changement de vehicule superieurs  à  130 ou 140g/km  ce qui permettrait de sortir du parc les véhicules les plus polluants.
maintenir un parc important de nucléaire  VOIE RESERVEE AUX BUS ET COVOITURAGE  Limiter le trafic routier aux seuls déplacements nécessaires et rationaliser les transports professionnels.
Il faut donc remettre des haies, classer les linéaires qui subsistent, réintroduire de manière obligatoire une diversité d'assolement agricoles de qualité (diversité des productions au sein d'une même exploitation, agroécologie, production sans intrants phytosanitaires et pesticides), arrêter de subventionner les céréaliers irriguant et la construction de bassines de rétention,  rediriger les primes PAC vers les agriculteurs qui réinstaurent les rotations élevage, cultures+ prairies et qui contractualisent des MAEC sur des montants plus incitatifs, il faut augmenter le nombre de Réserves Naturelles terrestres ou marines, mettre la forêt de Guyane en Parc National intégral, augmenter le nombre de Réserves Biologiques Intégrales forestières, lancer une opération nationale "jardin citoyen de biodiversité" soutenue via une réduction sur la taxe foncière au profit des participants, redonner des moyens financier au réseau associatif de Protection de la Nature, stopper les pratiques cynégétiques liées au gibier d'eau et au petit gibier des zones rurales, mettre en place des zones (+500 ha) dédiées à la libre évolution de la nature dans chaque région, stopper l'étalement urbain en intégrant le parking dans la partie souterrain du bâti et en densifiant les agglomérations déjà existantes ..etc  améliorer les déchets ménagers, industriels, interdire le plastique (emballages, produits réalisés à partir de pastiques), remplacer par des matières végétales   Privilégier et encourager la production de carburants plus écologiques : biocarburants ou carburants de synthèse par exemple.
Interdire la déforestation Taxer le kérosène le fuel pour les cargo et bateau de croisière  Éviter de bétonner les terres agricoles et augmenter les parcs régionaux  Créer des bassins pour recevoir les trop plein lors des crues et créer des déviations complémentaires pour l évacuation spontanée du surplus .Pouvoir conserver ce surplus d eau avec des bassins,  Pour chaque entreprise agricole en fonction de leurs superficie créer des bassins qui se remplieraient l hiver et utilisable l été  Pour les particuliers : organiser une formation obligatoire au tri domestique et aux bonnes pratiques environnementales.
taxer les intrants chimiques et subventionner la production bio sur le modèle du bonus malus  créer des centrales de retraitement et pas des parcs à dechets   Il est douteux que des mesures mises en œuvre par la seule France puissent avoir un impact.
améliorer les transports en commun en IDF RER,SNCF remplacer le parc des véhicules fonctionnant au gas-oil de la RATP et autres réseau de transporteurs par des mode de propulsion +propre tel Electricité voir le biogaz (mais production de CO2)Limiter les centres Ville aux véhicules "propres",arrêter de taper sur les pauvres qui vont travailler et qui n'ont pas les moyens de remplacer leur vieux diesel(même avec les aides dont l'efficacité reste à démontrer)promouvoir par des aides ,crédit d' impôt ou autre TVA 0% ....les travaux d'isolation des bâtiments existants et de modernisation des systèmes de chauffage (nota la chaudière  fioul a condensation est aussi une alternative quand le gaz n'est pas distribué- de plus le gaz produit du CO2) Les PAC sont une alternative intéressante mais consomment de l' électricité),Interdire l'installation de poêle à bois en centre ville (les poussières sont nocives) Enfin trouver une organisation efficace pour aider les citoyens à rénover leur Habitat,pour une meilleure efficience énergétique,moderniser les installations de chauffage,etc.. je pense que le système en place d'aides  fait la part trop belles aux multiple organismes, bureaux d' études, entreprises labellisées et incompétentes,en gros, tous ceux qui prennent de l'argent"publique" a ne rien faire ou pas grand chose de concret au détriment de la qualité des matériaux utilisés et des techniques misent en oeuvre.
TAXER LOURDEMENT LES FUELS LOURDS DES CARGOS ET PORTE-CONTENEURS : les 10 plus gros polluent autant que le parc auto mondial (étude GIEC)  faire baisée le niveau de vie et la consommation  Arrêter l'agriculture intensive avec emploi massif de pesticides, d'engrais chimiques, d'herbicides, etc... encourager une agriculture "raisonnée" en diminuant l'emploi de produits chimiques qui tuent les animaux et rendent les terres infertiles et nocives, empoisonnent l'eau et les humains (infertilité, malformations, maladies) encourager les cultures bio par des aides financières, supprimer les élevages intensifs où les animaux sont maltraités et fournissent des produits de mauvaise qualité et dont les déchets empoisonnent l'environnement.
Transformer tout le parc automobile de l'état et des collectivités territoriales (Y compris les bus) en véhicules électriques dans un délais maximum de 3 ans.
Afin d'obtenir un parc automobile de plus en plus propre, obliger dans un délai de 2 ans que tous les véhicules d'entreprises achetés en propre par une société ou loués soient des véhicules a minima hybrides (essence ou diesel) ou électriques.
Cette solution permettrait d'ici 5 ans d'avoir un parc de l'occasion propre et ainsi des véhicules propres accessibles au plus grand nombre.
La TVA sur les véhicules neufs pourrait être progressive en fonction du prix du véhicule et de sa cylindrée, ceci permettrait un renouvellement du parc automobile.
Le parc de ce type de voitures s'épurera donc de façon naturelle.
Pour cela on peut agir sur l'isolation notamment dans l'habitat ancien dont le parc est très important.
Seul des opérations avec l' aide du DSIL (pour les CL) ou l' ADEME (parc privé) ont quelques chances d' aboutir, après un parcours d' études conséquent.
10% du parc de logement français présente au moins trois défauts majeurs.
Ainsi, la part des logements vacants dans l' ensemble du parc progresse : elle est passée de 7,1 % en 1990 à 9,6 % en 2015.
Tout le parc automobile aurait une empreinte carbone neutre, et les véhicules existants ne devraient pas être remplacés par ls force (ce qui enlèverait un poids des épaules de bien des familles).
Un parc de 1 million de véhicules électrique necessite  en énergie ce qu'un réacteur nucléaire est capable de produire !
Renouveler le parc nucléaire, vieillissant, a un coût abyssal.
Ces dizaines (pour ne pas dire centaines) de milliards d'euros devraient être au contraire investis, sur 20, 25, 30 ans même, dans le démantèlement total du parc nucléaire, avec selon un calendrier concordant, la création (qui plus est très créatrice d'emplois) : - de parcs éoliens offshore sur l'ensemble de nos côtes  - de parcs photovoltaïques à très grande capacité  - de nouveaux barrages hydroélectriques  - de turbines marémotrices - la géothermie, la biomasse  Il faut également fermer les toutes dernières centrales thermiques à charbon encore en activité.
Interdire les animaux dans les cirques et zoo mais favoriser les parcs animaliers.
Les bateaux cargos dont 12 polluent autant que l'intégralité du parc automobile sont une infamie.
Ce qui n'est pas accepté quand ce sont des investisseurs privés et dans grands parc éoliens pourraient l'être si on acceptait des projets citoyens dont les bénéfices seront partagés par les citoyens.
Renforcer la loi littoral, appliquer les amendes pour les braconniers, augmenter le nombre de parcs, renforcer la lutte cobtnre la construction sauvage, revenir au bon sens, ne pas subir le joug de l'Europe et de sa réglementation et sauvegarder les vieilles semences sans devori payer des sommes folles pour valider les espèces anciennes  Une augmentation massive de l'offre des transports en commun, du transport du fret par le rail, des subventions pour les déplacements en transports en commun.
+ imposer que toutes les surfaces bâties industrielles et commerciales soient recouvertes de photovoltaïques en vente totale ou mise à disposition des pouvoirs publics pour le faire, limiter le mécanisme d'autocommation individuel aux particuliers pour leur résidence principale, faciliter l'installation des parcs éoliens (DUP) mais en garantissant aux pouvoirs publics d'en être l'actionnaire majoritaire.
2) interdire les canons a neige et rendre obligatoire les bassins de retention pour l'agriculture et stocker l'eau 3) developper les parcs relais obligatoires autour des villes de plus de 50 000 habitats et developper les transports electriques gratuits a partir des parcs relais (cf la rochelle )  Taxer tout ce qui contribue au dérèglement climatique  Arrêter de prétendre pouvoir limiter la pollution en voulant maintenir la croissance, car économiquement impossible : la seule solution est de revenir en arrière dans la mesure du possible, en produisant plus manuellement, et en limitant les robots et machines qui remplacent l'homme et polluent.
Changer et éliminer les outils machine chauffage polluant sans que cela coûte au utilisateur  Augmenter au niveau national et international les zones protégées / parcs nationaux / Green zone.
commençons par isoler notre parc de logements.
Investir dans le fret SNCF pour proposer une alternative crédible au transport routier (taxer massivement ce dernier pour encourager le changement), financer généreusement le renouvellement du parc automobile vers l'hybride et l'électrique (étendre les dispositifs actuellement en vigueur à tous les véhicules, quel que soit leur âge), infliger des amendes sévères et dissuasives à toutes les entreprises pollueuses (quand bien même il s'agirait de soi-disant "fleurons" de notre économie), qui serviront à financer la création d'entreprises vertueuses.
Cesser de tenter de forcer la main à chacun pour renouveler le parc automobile, et luttez à l'échelle internationale:   1) Ne pas autoriser la vente de produit ne respectant pas les normes de production françaises ou les taxer fortement afin de détaxer les produits locaux.
Bien entendu, c' est une mesure à mettre en place sur le long terme pour permettre aux cycles de vie des parcs de véhicules et des systèmes de chauffage d' arriver à leur terme et que, pour les particuliers comme pour les entreprises, l' électrique soit plus attirant au moment du remplacement.
Limiter l'artificialisation des sols, créer de plus grand parcs naturels (y compris marins), faire en sorte de créer une vraie économie circulaire (ce qui créerait beaucoup d'emplois tout en limitant les impacts environnementaux).
1) Protéger nos zones naturelles, étendre le périmètre des parc nationaux, en créer d'autres sur toutes les zones d'intérêt floristique et faunistique, augmenter les effectifs des gardes.
Inciter les régions à développer les parc régionaux.
en premier respecter les directives européennes  respecter la vie sauvage sous toutes ses formes interdire la chasse limiter l' utilisation de substances dangereuses pour l'environnement, les espèces animales dans l'agriculture  creer plus de zones protégées (parcs, réserves...)  répondu plus haut.
TOUT doit se faire par reseaux ferroviaires ( moins polluant)  Réforme de la mobilité avec de l' énergie propre : le but serait d' obtenir la moitié du parc automobile en voitures électriques ou hybrides (en ce qui concerne les petites cylindrées, les grosses étant bien plus polluantes actuellement que les diesels, compte tenu du poids des batteries).
Ne pas faire de grands parcs  éoliens ou solaire mais en équipe chaque bâtiment  Faire participer aux taxes les compagnies de transport air et mer .
Arrêter la déforestation et augmenter les espaces verts (parcs nationaux et verdure en ville)  Arrêtez de balader le peuple.. Development des véhicules a l'hydrogène, développer l'éolien, le photovoltaic enfin !
D'autres mesures fortement incitatives pourraient contribuer à réduire les émissions de gaz à effet de serre liés aux transports : gratuité des autoroutes et du stationnement en ville pour les véhicules électriques, renchérissement des parkings urbains à l'exception des parkings relais,  hausse de la TVA et interdiction de la publicité pour les véhicules thermiques, conversion au 100% électrique des parcs de véhicules publics et des entreprises, etc  Prolonger le parc nucléaire sous réserve de la validation de l'ASN.
En revanche laisser le parc vehicule actuel mourir sans taxer ou imposer les utilisateurs.
Arrêter de pomper les ressources naturelles (sables, forêts, eau…)  Durcir la réglementation  uliser des énergies renouvelables (eau, vent, soleil, goethermie...) pour se chauffer ou éclairer dans des lieux publiques  Disparition des pesticides en urgence, protection et création de zones humides, création de continuités forestieres  Pour les particuliers augmenter les incitations fiscales sur les impôts sur le revenu et baisser la TVA pour achat de véhicules propres ou la pose de panneaux solaires  Pénaliser les entreprises qui ont des parcs de véhicules diesel et inciter celles qui investissent dans une flotte electrique  punir sévèrement tout braconnier.
Imaginons un instant que, allez, 50 % de ce parc automobile devienne électrique.
Engager l'adaptation du parc des stations services aux nouveaux carburants si nécessaire.
Depuis longtemps on arrive à être fort avec les faibles mais on reste très faible avec les forts : être courageux face aux lobbys : aider de manière massive l'agriculture bio, développer de manière massive les transports propres (vélos et transports en commun en ville, interdiction de la voiture), construction de parcs relais en bordure des grandes villes (en 10 ans aucune construction significatives en bordure de lyon... ), surtaxer les entreprises polluantes...
Protéger d'avantage la nature (forêts, montagnes, parc nationaux, réserves naturelles...etc) et agrandir les délimitations de celle-ci,  afin de protéger les espèces animales.
Financer la transition du parc de véhicules utilitaires diesel vers l'électrique pour les entreprises.
passer 50 % du parc automobile en full électrique en 10 ou 15 ans .
Continuer à utiliser le parc nucléaire existant, 20 ans de plus, pour que la recherche sur le stockage puisse progresser  Convaincre l'Allemagne et la Pologne de stopper sa production d'électricité à base de charbon et de lignite qui pollue l'Europe.
Supprimer la defiscalisation des parc auto diesel ou essence pour privilégier l électrique pour les entreprise et l etat  Réfléchir à une nouvelle société, faisant primer les droits humains et environnementaux par rapport aux intérêts économiques.
Créer des espaces naturels protégés (parcs, bois et forêts, marais,etc.....) pour la biodiversité.
Créer des parcs, des lacs, etc...
Mais cela doit être mené dans les hautes sphères de notre société, celles qui discutent gros contrats, trafic d' armes, essais nucléaires, pillages des ressources dans les pays du sud, implantations de parcs industriels gigantesques dans ces mêmes pays.
Taxer les produits venant du bout du monde et  dont le transport  POLLU 10-15-20 x plus que le parc automobile Français.
Favoriser les transports en commun, le co-voiturage, ... par des réductions sur les assurances, sur les tickets de train, de bus, ...  Au niveau de l'état, favoriser les déplacements autre que l'avion et réduire le parc automobile des hauts fonctionnaires.
Créer massivement des parcs et des programmes de protections des espèces dans leurs milieux naturels au niveau mondial (ONU).
Prévoir l'après) et rénover les parcs nucléaires afin de fermer l'ensemble des centrales à charbon et équilibrer le mix entre le nucléaire et le renouvelable.
Les animaux sauvages devraient être préservés de toute exploitation (cirques, parcs aquatiques, fourrure...
LAISSER  des zones enherbées dans les parcs publiques et en retrait des bords de route .PRESERVER et valoriser nos forêts ,empêcher leur exploitation par les pays étrangers .
Pour débarrasser le parc des vieilles diesel polluantes (norme < à Euro 6), pourquoi ne pas faire une prime progressive du genre pour Euro 4-5 2000€, Euro 2-3 3000€ et Euro 1 et très vieux modèle 4000€.
Lancer un programme ambitieux de production d' énergies vertes multiples et variées (parc solaire et micro-solaire, parc éolien et micro-éoliennes, micro centrale hydroélectrique, biogaz individuel…) Protéger la biodiversité par le renfort de parcs intégral.
Mettre en place un réel contrôle technique auto, taxer les produits importés qui ne respectent pas les normes environnementales  Aujourd'hui, je n'ai pas de réponse technique pour changer mon véhicule diesel car les industriels français n'ont pas anticipé la transition énergétique et ne proposent pas de véhicules propres offrant une alternative raisonnable pour quitter les véhicules thermiques... il existe trop d'inconnus : le coût et le recyclage des batteries, la faible autonomie, pas d'équipement sur la voie publique pour recharger les batteries, coût majoré des voitures électriques, hybrides avec des constructeurs qui englobent  le montant du crédit d'impôt dans le prix... Pourquoi renouveler un parc de véhicules polluants (diesel) et fermer les yeux sur l'exportation de ces même véhicules qui connaitront une autre vie en Afrique?
Augmentation des parcs nationaux protégés en Métropole et dans le dom/tom.
ça ne sert à rien de retirer du parc automobile français les vieux diesel, si c est pour qu il roule dans d autre pays ou la législation est moins contraignante.
Le rôle de l'Etat est de faciliter toutes les petites initiatives (par exemple plutôt des éoliennes individuelles que des grands parcs éoliens; l'équipement électrique des déversoirs des étangs); méprisées parce que isolées et de faible production, mais d'un rendement gigantesque mises ensemble.
En attendant, la France a la chance de bénéficier d'un parc nucléaire efficace, souple  et sûr, il serait contre productif de l'arrêter.
Les Parcs Nationaux sont des sanctuaires protégés.
Le problème est qu'ils sont aussi devenus de grands sites touristiques ( exemple Parc National des Pyrénées avec Gavarnie patrimoine UNESCO) Et des centaines de milliers de voitures viennent tous les ans sur les parkings de ces zones là.
-développer les services publics liés à la protection  de l' environnement (ex : augmenter le budget du conservatoire du littoral, des agences de l' eau, augmenter le nombre de fonctionnaire de l' environnement) -fusionner l' agence française pour la biodiversité , les parc nationaux et  l' ONCFS, les placer sous la tutelle du ministère de l' environnement et augmenter les effectifs des agents de terrain  faire comme l'ont toujours fait l'Homme et les êtres vivants peuplant la Terre : accepter les cycles naturels de changements climatiques et s'y adapter sans autres formes de ''procès'' !!
Au plan national il faut garder le nucléaire (entre 2 risques, il faut savoir choisir le plus grave et le plus immédiat), favoriser les véhicules électriques et à hydrogène en aidant nos constructeurs automobiles à se reconvertir, aider la recherche sur les énergies nouvelles si possibles "made in France" (par exemple éoliennes plutôt que panneaux solaires asiatiques), mettre le paquet sur l'isolation thermique et la modernisation de notre parc immobilier.
L'énergie nucléaire reste la seule énergie n'émettant pas de CO2, il est donc impératif de maintenir un parc électronucléaire important.
Une taxe pourrait être envisagée pour les anneaux dans les ports de plaisance, les parcs d'attraction (manèges gros consommateurs d'énergie), les dameuses dans les stations de sport d'hiver (grosses consommatrices de gazole), les canons à neige, les piscines etc.  D'une façon générale, une augmentation des prix des produits et services non nécessaires devrait servir de base au financement de notre transition énergétique.
Parc inexistant alors que nous avons une des 3 premières facade maritime au monde.
Faire en sorte qu'une surface minimale par village soit ainsi dédiée à la biodiversité et gérée par des professionnels de l'environnement et des scientifiques (Parcs Naturels, Gestionnaires d'ENS voire associations).
Stopper au plus vite l'utilisation d'énergie fossile  Rendre coercitives les décisions des COP  La première urgence serait d' interdire toute nouvelle construction de centre commercial ou de parc d' attraction, la France étant déjà suréquipée dans ces domaines, et d' aider les communes à financer des commerces de proximité (combinant éventuellement épicerie, boulangerie, café, librairie etc), des lieux de convivialité et de culture, ainsi que des circuits courts dans les centres des villes petites et moyennes.
des services publics adaptés (collecte des déchets biodégradables etc)   Interdire les pesticides de type glyphosate et rompre tous marches avec des entreprises comme Monsanto; traquer tous les lobbies de l industrie agro alimentaire qui font leur beurre sur le dos des citoyens et particulièrement les agriculteurs dont la situation doit etre une des priorités du gouvernement  Mettre en place des parcs relais comme ceux du tramway à l' entrée de bordeaux / proposer une solution de mobilité unique pour utiliser des moyens alternatifs tels que vélo voiture autopartage / proposer un suivi individuel avec bonus malus et des reco personnalisées (sous forme de jeu) / réduction sur le train ou l' électricité si beaucoup de points   Mettre en place le référendum d'initiative citoyenne en toute matière.
Les prototypes de réacteur nucléaire de 4eme génération de type ASTRID offrent les meilleurs standards de sûreté, utilisent comme matières premières les énormes stocks d'uranium 238 et de plutonium constitués par les anciens parcs EDF et ont des capacités de production bien supérieurs aux réacteurs actuels.
Le secteur de la production d'électricité est à bas carbone depuis la mise en service du parc de centrales nucléaires dans les années 1980 qui ont rapidement remplacé les centrales thermique à flamme.
Ce parc nucléaire constitue avec les centrales hydrauliques l'outil de production d'électricité pilotable permettant d'assurer à tout instant l'équilibre du réseau électrique national et souvent du réseau européen.
Du simple fait de leur intermittence, les parcs éoliens et photovoltaïques nécessiteraient des installations de back-up (de substitution quand il n'y a pas de vent et/ou de soleil) pour lesquels aucun entrepreneur ne veux investir dans le contexte du schéma économique actuel.
conforter nos centrales nucléaires voir développer le parc surtout ne pas revenir au charbon...
Les personnes en questions ramasseraient les déchets qui inondent nos rues, nos parcs, les bords des routes et des champs.
Des parcs nationaux à la hauteur de l' enjeu, notamment dans les DOM TOM et mer.
Prendre de vraies mesures pour arrêter la chute des populations (voire la disparition) des espèces animales (reptiles, insectes, mammifères, oiseaux) et donc interdire la chasse des espèces menacées (liste rouge de l'UICN), interdire les pesticides, saisir les navires qui dégazent en mer, interdire de raser des forêts pour construire des parcs de loisirs ou des entrepôts.
aider les citoyens à pouvoir acheter des produits plus écologiques  Par le passé l'etat a tenue son role de transition strategique par des entreprises dites nationale: electricite EDF, ferroviaire SNCF, atomique CEA, telephone et internet France telecom, postale La Poste,... Pourquoi ne pas créer une société publique pour créer, déployer le parc de vehicule eletrique de demin, car le sujet est trop important pour le laisser au mains d'entreprise privée.
Le parc éolien est bien inférieur à ceux de nos voisins allemands et anglais, il est grand temps de réagir.
Les gains engendrés nous permettrait d'entretenir/developper notre parc ferroviaire aujourd'hui en très mauvais état sans faire appel "aux dons NON VOLONTAIRES publiques"  Définir une stratégie des pouvoir publics dans laquelle la lutte contre le réchauffement climatique ("décarbonation") soit la priorité, ce qui implique que la réduction du nucléaire n'en est pas une, et doit être très progressive.
supprimer les hydrocarbures polluants  Pollution de l'air  : - développer intensivement et rapidement les transports en commun (inexistants en milieu rural et de mauvaise qualité en Ile de France) - Interdire les véhicules à moteur thermique dans les grandes villes MAIS offrir une alternative avec de grands parcs de stationnement en périphérie et un réseau de transport en commun très efficace.
Création de grandes zones agricultures vertes (rayon de 100km) dans les zones sinistrées, exemple les algues vertes en Bretagne ou autour des parcs naturels, dans ces zones il faut imposer que des productions agricoles  Bio.
Si une solution est trouvée, cela permettra d'augmenter le parc de voitures électriques.
L' Etat en revanche est légitime pour améliorer son parc immobilier.
Je ne sais pas  Aider à moins consommer d'énergie fossile  Je pense que le gouvernement pourrait signé un contrat avec les entreprises et les salariés ou il serait possible de le faire,d'avoir un parc de véhicules électriques types zoe mise à disposition à 4 personnes résidant à proximité ou chacun aurait la responsabilité de récupérer ses collègues le matin et évidemment de les redéposer le soir une semaine chacun.
Augmenter considérablement la taille et le nombre de réserves et parcs naturels   Le mal de la planète n'est pas imputable qu'aux Français    'exemple pollution ds centrales charbon  allemandes   il n'y a pas de barrières ou de bâtards d'eau   ,  les quantités d'avion qui transportent  touristes , marchandises  pourraient être divisé par 2  ou3  s'adapter autrement  pour les horaires  arrivées départ taxer porte containers,  pétroliers,  avions avec une vraie taxe  TICPE  et pas sur nos mode de chauffage    il n'y aura jamais assez d'électricité  voitures électriques, data center,   chauffage  pompe à chaleur...  pénaliser les gros pollueurs (cargos, camions, entreprises), interdire l'éclairage de vitrines la nuit   Arrêter de construire à tout va (maisons, routes, zones commerciales.....) la   domination de l'homme ça suffit.
Poursuivre les politiques incitatives à la baisse de pollution vis à vis des constructeurs automobiles et compter sur le renouvellement progressif du parc automobile sans sanctionner les automobilistes qui possèdent un ancien véhicule  Eduquer, rendre responsables les jeunes.
Interdire la fabrication et la commercialisation des moteurs diesel d'une puissance < à 150 ch le parc d'ancien diesel mourrait naturellement  Il faut lancer un plan, certes complexe, pour rendre à moyen terme le ferroutage obligatoire pour tous les poids lourds en transit sur notre territoire avant de l'étendre aux longues distances (exemple véhicule espagnol livrant en région parisienne)   Interdire la publicité dans tous les espaces publics et sur les médias  Notre modèle agricole montre aujourd'hui ses limites.
une réduction de l'usage de la voiture, et donc des émissions de CO2 > baisse du coût des transports pour les ménages et donc une augmentation du pouvoir d'achat   Il faudrait taxer les industriels qui suremballent les produits alimentaires et les inciter à développer le vrac (ex : les  infusions)  éliminer petit à petit le parc de véhicules très polluants ; mettre la priorité sur les transports collectifs et détruire plutôt que de mal isoler les batiments consommateurs d'énergie.
Confier les problèmes à des personnes compétentes et non politiques  S'en occuper véritablement par secteur  Encourager les bonnes pratiques mais aussi imposer des contraintes fortes pour faire bouger les lignes  imposer l'ouverture du capital des parcs éolien aux habitants qui en ont les "nuisances" vue et bruit.
Le parc et l'industrie nucléaires font partie du patrimoine nationale.
Ces pays construisent des centrales au charbon à tour de bras et on ne peut pas en attendre une inversion de tendance avant plusieurs décennies et chez nous on ferme les quatre centrales française au charbon restantes , alors que nos voisins allemands font tourner tout leur parc charbon-lignite à fond , en achetant le surplus de charbon américain dégagé par l'exploitation des gaz de schiste !
imposer l'ouverture du capital des parcs éoliens aux habitants d la zone où elles sont implantées, faire des parcs ecocitoyens.
On peut rêver...  accélérer la transition énergétique en investissant massivement dans les énergies renouvelables et en permettant la création rapide au niveau européen  de champions en matière de solutions industrielles: batteries, stockage énergie,motorisations,recyclage,industries solaires, éoliennes,géothermiques...et assurer la préservation d'espaces naturels "vierges": parcs naturels...  Orienter la consommation et la production vers des produits moins impactants  Éduquer les générations à venir en restant objectif.
eliminer les produits chimique de l'agriculture  retouver une  culture saine  -Nationalisation des sociétés de transports en communs pour assurer la gratuité des transports en communs pour tous  -favoriser l'aménagement de pistes cyclables plus nombreuses (de villes en villes d'Ile de France par exemples) -diminution du prix des voitures tout électriques -continuer à rester indépendant en matières énergétiques par la construction d'un EPR ce qui permettra de combler le trou de l'offre et de la demande en matière d'électricité et d'éviter une réouverture des centrales à charbon -favoriser l'installation de commerces de proximités  créer plus de réserves naturelles et parcs régionaux ou nationaux  S'opposer aux lobbies agricoles et économiques - refuser des importations qui ne respectent pas les normes françaises - s'orienter vars une agriculture raisonnable - militer pour un plan international de lutte contre les pollutions industrielles  Supprimer tous les freins réglementaires, administratifs pour l'installation d'énergies renouvelables pour les particuliers et les entreprises.
C'est le cas en France grâce à notre parc nucléaire mais aussi à nos centrales hydrauliques dont le parc est le deuxième d'Europe.
Il faut absolument mettre cet argent sur des objectifs efficaces comme l"aide à l'amélioration de l'habitat, le développement de la voiture électrique (moteur, batteries et réseau de rechargement), le développement du ferroutage et des moteurs à hydrogène pour les poids-lourds... De même, il faut s'interroger sur le bonus-malus écologique sur les voitures : on fait la guerre au diesel pour les voitures particulières pour la question de la pollution de l'air mais on ne fait rien pour les poids lourds qui sont d'énormes contributeurs par contre comme le moteur diesel émet moins de CO2 que le moteur essence et que le développement de l'électrique est lent, tout ce que l'on a gagner aujourd'hui, c'est un parc automobile qui émet plus de CO2 qu'avant !
Considérant le parc installé et les productions comptabilisées par RTE fin 2017, il ressort les statistiques suivantes :    Panorama EnR RTE 2017 	                                                                                                       Photovoltaïque 	Eolien 	Hydraulique 	Bioénergies  Disponibilité annuelle 2017 en équivalent pleine puissance 	1 201 h 	1 770 h 	     1 904 h            	4 669 h  Facteur de charge eq.
Il y a assez de travail pour le BTP dans le entretien et le rénovation du parc existant.
Les dents creuses doivent être transformées en parcs ou en jardins urbains.
Construire des espaces urbains verts notamment Paris a besoin d'un grand parc (trop de béton, trop de voitures...)  Instaurer le tri sélectif obligatoire et en simplifier les modalités...
Limiter l utilisation des véhicules en ville notamment et rajeunir le parc de véhicules roulants.
Orienter les investissements des organisations (en particuliers les entreprises) par l'intermédiaire d'aides encore plus incitatives pour mieux prendre en compte ces enjeux dans leur décisions d'investissements  Transition énergétique : l'enjeu majeur est entre-autres le parc de bâtiment privé/public/ logements à rénover.
Et le parc immobilier se renouvelle moins vite et moins « automatiquement » que le parc véhicule.
C'est l'affaire de chacun, de chaque citoyen, de chaque entrepreneur, de chaque élu et de notre république..  passer TOUT les vehicules d'etat electrique et preferer une ZOE à une TALISMAN, beaucoup moins couteuse à l'utilisation,  ainsi que donner une prime aux entreprises qui passeraient leur parc de vehicule à electrique, prime aux taxi aussi , la poste, les transports ..... ce qui permetrai à ameliorer la fiabilité et la recherche dans ce domaine ( d'ou creation d'emploi )  tout impact humain dérègle le comportement de la nature donc il me semble opportun de respecter la nature et de la comprendre avant d'agir  Ne rêvons pas.
Engager la transition du parc des véhicules des collectivités (locales, départementales, régionales, nationales) vers des véhicules propres (électriques ou hydrogène) Favoriser la R&D (recherche fondamentale) qui vise à développer de nouvelles applications ou techniques propres (dépôt de brevets revendus aux industriels) Punir sévèrement et de manière très dissuasive, les pollueurs qui ne respectent pas la règlementation (dégazage en mer, déchets polluants dans la nature) Renforcer la règlementation des produits utilisant des substances toxiques ou néfaste pour l'organisme (perturbateurs endocriniens, pesticides, etc...) via une taxe renforcée pour rendre les produits inaccessibles au plus grand nombre Inciter le développement de jardins urbains dans les écoles, les entreprises, les bâtiments publics Réaffecter des aides aux agriculteurs pour les inciter à migrer vers des productions bio et de qualité.
8)	Privilégier la France aux pays lointain comme destination des vacances (pour cela rendre la France encore plus attractive : Patrimoine, hôtellerie, parcs de loisirs ….)
On sait que nous ne produisons pas assez d'électricité aujourd'hui en France, alors si tout le parc de véhicules passe à l'électrique, c'est la panne assurée.
Taxer si elles persistent après les avoir inciter/aider, les entreprises, administrations et particuliers qui polluent et détruisent la vie et la planète   Lancer un plan de transformation de l'agriculture pour favoriser la transition vers l'agriculture biologique et faire chuter les coûts des produits bio  Supprimer les pesticides et insecticides et les remplacer par des produits naturels  Plus de magasins zéro-déchet, qui permettait de réduire nos déchets  Un compost (lombric-compost, ça n'attire pas les rats)  dans chaque parc ou square  Il y a des millions de solutions: interdire tout produit polluant et aider les agriculteurs à passer au bio, non à coup de primes car ils gagneront bien plus avec le bio déjà, mais à coup de formations.
Que les politiques et les industriels s'engagent pleinement, il faut 20 ans environ pour renouveler un parc voitures.
Le passage du parc de véhicules individuels de moteurs thermiques aux moteurs électriques n' est actuellement envisagé que sous la forme de mise à la casse pure et simple du parc existant de véhicules thermiques et d' achat de voitures électriques neuves ou depuis peu d' occasion.
Or une autre option mériterait d' être évaluée : celle de la conversion d' une part importante du parc existant à l' électrique.
Cela mérite bien entendu une étude approfondie, mais a priori, en réutilisant une large proportion des organes des véhicules en parc, cela réduirait considérablement à la fois le coût moyen et le délai de la conversion des véhicules à l' électrique.
Cela donnerait accès à l' électrique à la clientèle des voitures d' occasion, et contrairement à ce qu' une analyse superficielle pourrait faire craindre, cela accélèrerait plutôt que cela ne freinerait les ventes de véhicules électriques neuves : en effet, l' effet parc accélèrerait considérablement l' adaptation des infrastructures, la disponibilité des pièces détachées et des composants, ce qui ferait entre l' usage de voiture électrique dans la norme beaucoup plus rapidement.
Ce n'est pas seulement avec la somme des comportements individuels qu'on réglera le problème Cette approche est une façon pour les états et les organisations de se défausser de leur responsabilité Exemple de mesures radicales :  arrêter complètement d'ici 10 ans la production de véhicules 100% essence ou diesel (il parait que les électriques sont moins chers à produire) taxer tous les combustibles plus ou moins exonérés (dont kérosène) rattraper le retard sur les énergies propres (éolien, solaire, géothermique, ... ), accélérer les procédures d'autorisation programme ambitieux d'isolation du parc de logements financé par un emprunt national remboursé ensuite par une redevance payée sur les économies  réalisées par les particuliers (donc aucune avance)  Par exemple, favoriser le développement et la recherche des énergies dites renouvelables, favoriser l'achat de véhicules récents pour limiter les pollutions, favoriser toujours plus les transports en commun et l'accessibilité de leurs prix.
Amélioration des transports en commun banlieue à banlieue ou village à grandes villes  Mettre une TVA et plus largement des taxes de 0% sur les véhicules 100% électriques français comme étrangers le temps que le parc automobile français atteigne une part acceptable.
L'intérêt de cette taxe de 0% est de diminuer drastiquement les coûts d'un achat d'une voiture électrique, de renouveler le parc français de voitures plus propres et donc diminuer la pollution de l'air et faire des coûts sur la santé des concitoyens.
Poursuivre les démarches internationales et traiter les vrais sujets: Isolation et chauffage domestique, transport maritime et aérien, taxation des déchets et de l'emballage, démultiplication des déplacements,...  Que la France apporte son support au Pacte Finance Climat au niveau Européen https://www.pacte-climat.eu/fr/  Taxer le transport par voie maritime (croisières de luxe, super porte containers qui affluent vers notre pays pour noyer le marché de produits à bas couts fabriqués sans normes environnementale et souvent par de la main d' œuvre dans des pays qui ne respectent pas les droits de l'homme) - Taxer le kérosène pour les avions qui sont de très gros pollueurs de l'air - Obliger les transporteurs routiers qui ne font que traverser la France à mettre les camions sur des wagons et remettre en vigueur l'éco-taxe pour faire payer les transporteurs étrangers qui ne respecteraient pas cette obligation - Au lieu de taxer les automobilistes, obliger les constructeurs français de ne produire dés maintenant que des voitures dites "propres" et taxer plus lourdement les véhicules polluants neufs - Remettre la vignette automobile sur les véhicules neufs très polluants ainsi que pour les véhicules de luxe à partir de 40 000 € de valeur d'achat  L'amélioration du parc de logements résidentiels devrait être une priorité nationale car indépendamment de la lutte contre les fractures sociales et territoriales (qui sont une plaie ouverte dans notre pays),  l'on sait que le secteur du bâtiment représente 25% des émissions de Co2.
contrainte forte pour les propriétaires à hauts revenus - Le parc immobilier public doit être au minimum à la lettre B au sens du DPE.
L'objectif final doit être la totalité du parc immobilier en dessous de 100 w/m²/an.
Taxer les carburants pour les tankers et les avions, plus polluants que le parc automobile.
Préserver les espaces "protégés": parcs nationaux, agence du littoral, espaces verts en ville  Ce problème se joue à l'échelle mondiale.
Maitrise de la densité habitant/km2 Création de mini-parcs de verdure dans chaque quartier des agglomérations, reliés entre eux par des coulées vertes Eradication des chats errants et information des propriétaires de chat sur l'impact du comportement de leur animal dans leur jardin sur la faune.
Pour les particuliers :  - se donner 10 ans pour transformer le parc de voiture à essence en voitures électriques.
Le parc automobile croît de 2% l'an, en 20 ans cela représente 50% de véhicules en plus, les 	routes n'ont pas une capacité illimitée.
Combien de temps faut-il pour installer un parc éolien, une unité de méthanisation.
Faire plus de parcs naturels, éviter de goudronner ou bétonner les espaces  respecter des zones sans humains, des zones boisées importantes et limiter les émissions de CO2 par une taxe mondiale sur les transports.
Le nucléaire n'est pas, à priori, une solution pérenne à long terme, il pourrait vraiment être intéressant de se tourner vers les énergies vertes, et promouvoir le parc éolien finalement peu étendu de EDF, par exemple.
Le nucléaire n'est pas, à priori, une solution pérenne à long terme, il pourrait vraiment être intéressant de se tourner vers les énergies vertes, et promouvoir le parc éolien finalement peu étendu de EDF, par exemple.
L' exemple de la France est remarquable avec un parc nucléaire homogène qui a permis d' en améliorer la sûreté.
taxer les entreprises polluantes, restreindre le fret routier(taxer les camions étrangers qui traversent la France), limiter les aides de l'Etat aux constructions écologiques, obliger les propriétaires de biens en location à isoler leurs logements et y installer un système de chauffage écolo, répertorier tous les logements énergivores et engager un vaste plan pour y remédier, mobiliser les constructeurs automobiles pour qu'ils prennent le problème à bras le corps  ▪ Transformer les sites nucléaire en fin de vie en parc solaire couplé avec des éoliennes et même des turbines hydrauliques  ▪ Transformer les sites d'extraction de charbon en parc de biomasse pour l'agriculture et le particulier.
Interdiction du glyphosate Interdiction des produits insecticides dans nos parcs nationaux pour créer des sanctuaires  issue d un milieu agricole et vivant en milieu péri-urbain, l énorme de-connexion entre les consommateurs et ceux qui nous nourrissent est pré-occupante.
Cette disposition conduirait à un apurement progressif du parc automobile en circulation.
créer des réserves propices à la biodiversité dans les zones rurales désertifiées ,et ce afin de protéger la faune et la flore tout en créant des emplois (gardes forestiers,services d'hébergement..)de grands parcs naturels!
Taxer le kérosène mis dans les réservoirs des avions, mieux contrôler la circulation automobile, développer les transports publics, arrêter le "bétonnage" dans les villes, planter des arbres    Réduire notre emprunte écologique à travers nos actes de consommation  Il faut tout repenser et tout revoir avec tous les autres dirigeants de la planète  Arrêtez de penser à soi même et se préoccuper de l' avenir plutôt que d' etre Nombriliste en manifestant et bloquant les citoyens  Avoir une consommation responsable, privilégier les circuits courts et respectueux de l'environnement (agroécologie), agir pour limiter l erosion de la biodiversité, notamment du sol (agriculture intensive), aviaire (limiter et non augmenter la chasse (glu, oies cendrées)), entomologique (éliminer les pesticides (glyphosates... ), en quelques années il est possible de retrouver u mn sol en bonne santé qui permet un rendement tout à fait acceptable sur des parcelles adaptées (lutte biologique, compost, paillage, haies, parcelles de 25m de large max...))  Après les accords de Paris, lever en Urgence un ambitieux Emprunt Européen,associé à un plan synchronisé d'abord entre les 3à6 économies européennes les plus fortes, sur des filières prioritaires( recherche, autos , I.A appliquée à régulation /automatisation du trafic routier dans les villes, filière photovoltaïque Européenne,Grande Agriculture Bio du futur, Rénovation/Amélioration/Sécurisation totale obligatoire du parc Nucléaire et des stockages déchets nucléaires  en France et Europe.
Un changement du modèle de nos société - Stopper la course à la croissance  Avoir un gouvernement plus actif pour l'écologie et pour la transition énergétique, s'attaquer au gros et riche pollueur plutôt qu'au petit pollueur modeste, Faire installer immédiatement des générateurs d'hydrogène sur tous le parc automobile Français pour diminuer de moitié les émissions de co2 en attendant de se sevrer du pétrole.
Campagne de sensibilisation sans culpabilisation pour l'ensemble des citoyens (portant sur la transition écologique et sur les dangers de la surconsommation) Aux entreprises qui devraient être les premières a être orientées puis obligées de "nettoyer" leur parc automobile, installation de zones de décartonnage et de recyclage et instauration d'une politique anti gaspillage obligatoire dans l'ensemble des points de vente pour la grande distribution.
Les parcs de voiture de fonction et de services pour les entreprises sont très largement constitué de voiture diesel, qui seront ensuite vendues ou louées en secondes mains à d'autres entreprises ou à des particuliers.
En France, il faudra bien penser à réduire le parc nucléaire mais dans un second temps.
un kilo d'essence a le même pouvoir énergétique que 100 kg de batterie Lithium et pour alimenter 50% de notre parc automobiles, il faudrait multiplier par 10 le nombre de nos centrales nucléaire,  en imposent le tout Electrique nous courons à un catastrophe écologique mondial pour approvisionner les usines de fabrications de batterie en métaux rares aussi il faut utiliser les énergies de manière rationnelle; les carburants pétrolier avec un fort pouvoir énergétique pour les avions, les habitations ressentes en chauffage passif, les collectivités en énergies renouvelables (gaz, bois, géothermie)  Il faut utiliser des véhicules Electrique au centre ville, en périphérie utiliser le gaz (GNV), développer le fer-routage en sachant que la France est le carrefour de l' Europe et que des millier de camions ne font que la traverser en polluant et en faisant fi de nos réglementations (vitesses et distance de sécurité non respecté, aucune taxe carburant reversée en France, chauffeurs non qualifiés payer 10 x moins que routier français)  Reduire les rejets de gaz carbonique.
Faire des partenariats entre les écoles et les parcs animaliers et botaniques.
Protéger des zones sanctuaires ( parcs régionaux, littoraux, espaces non cultivables réensemences avec des espèces locales ...) avec des labels progressifs pour que ce soit accessible à tous, favoriser la permaculture, développer les compétences des enfants des l' ecole dans le programme bâtisseurs de possibles.
Le nucléaire apporte une énergie sûre, propre (pas de rejets de GES) et bon marché (le parc nucléaire existant est quasi amorti).
Obliger ou accompagner les industries, transports maritimes, compagnie aérienne,  à utiliser des systèmes moins polluants, favoriser le renouvellement du parc automobiles pour des véhicules plus récents ( sans punir et taxer ceux qui possèdent de vieux véhicule par choix ou obligations )  développer à grande échelle les énergies renouvelables et assurer une transition vers la sortie du nucléaire civil.
Le parc des bâtiments tertiaires en France est réhabilité à hauteur de 3% par an, à ce rythme il faudra plus de 50 ans pour rénover l' ensemble.
Il faudrait commencer par réduire la quantité de voitures roulant au diesel, on doit être a 65% du parc automobile français, ces véhicules la sont responsables de 42000 morts par an en France car ils créent une pollution par particules fines dans l'air.
Financer ces acquisitions par le versement de compensations financières de nouveaux aménagements impactant les espaces naturels, par les fonds européens du développement rural, par des taxes annuelles sur les infrastructures impactant la biodiversité : autoroutes, barrages, éoliennes et surtout les parcs de chasse.
Gratuite des transports en commun  Arrêter tous les pesticides et autre produits chimiques  augmentation du parc vehicule electrique  Développer les transports propres pour rendre leur utilisation facile et ENSUITE taxer fortement l'essence et mettre des péages à l'entrée des villes : les citoyens doivent avoir le choix : ils se déplacent "propre" ou ils payent  2 - Taxer fortement le kérosène et faire de la pédagogie auprès des gens pour qu'ils n'utilisent plus l'avion (remplacer un we à Prague et des vacances à Bali par un we entre amis près de chez soi et des vacances dans un séjour à thème à la campagne ou la montagne).
Comment recyclera-t-on les batteries si une part significative du parc automobile devient motorisé "électrique" ?
traiter les rejets surtout industriels et domestiques ,et renouveler le parc automobile le plus ancien non par augmentations des taxes déjà très lourdes mais  par des incitations fiscales.
ce sujet est une vaste fumisterie quand on voit ce qui se passe dans les pays moins développés qui utilisent toujours le charbon à grande échelle   Obliger les états à respecter leurs engagements   Construire une politique européenne sur cet enjeu tout en encourageant les actions concrètes des particuliers et entreprises : isolation des logements, développement transports en commun en zone périurbaine et rurale,  Créer plus de zones vertes dans les villes, plus de parcs.
Concernant la biodiversité, il faut mettre en place des parcs de plusieurs centaines d'hectares pour conserver plusieurs unités de chaque espèces et ainsi multiplier pour ré-introduire dans la nature que ce soit les plantes, les fleurs, les animaux, les minéraux, etc....
Espaces protégés Taxer les importations de produits polluants Encourager le développement des énergies renouvelables  Parc naturel qui soit de véritable sanctuaire (pas comme les Calanques), arrêt de la bétonisation des sols (centre commerciaux), aller vers une agriculture intelligente (ferme des quatre temps au Canada), repenser le territoire pour que les gens investissent le territoire où ils vivent pour éviter les déplacements, laisser les citoyens inventer le futur (zad de Notre Dame des Landes: architecture, agriculture, élevage, démocratie participative, entraide...)  Trier davantage et une charte d'urbanisation et environnementale dans les communes.
Accélération et amplification des parcs d'éolienne marin.
Obligation pour le parc automobile des administrations, de la fonction public, des collectivités territorial, des assemblées, des ministères de passer aux voitures électrique dans les trois ans.
réduite le gaz à effet de serre  Revoir les productions industrielles et chimiques et les transports  réduire les gaz à effet de serre en rendant obligatoire le tri des déchets, le fret par train, la fin des polluants,  en appliquant la règle du pollueur/payeur, en interdisant la circulation et la fabrication des véhicules les plus polluants, la circulation des cargos les plus vieux et polluants, en appliquant immédiatement les règlements européens et les décision de la COP 21  Mettre en place dans les grandes villes (dans les parcs et autres lieux publics) des moyens de réaliser du compostage.
Enfin, arrêtons l'hypocrisie face à la voiture électrique qui est loin d'être aussi verteuse que ce que l'on veut bien nous laisser croire lorsqu'on analyse le cycle de vie complet du véhicule... Et comment produirons-nous l'électricité nécessaire pour l'ensemble du parc automobile ?
Il faut absolument préserver nos forêts, nos lacs et rivières, nos parcs naturels... en interdisant toute activité dommageable dans ces zones telle que l'exploitation des schistes bitumineux.
limiter ce qui contribue à l'effet de serre  Passer à un modèle de société basé sur la décroissance et la relocalisation des activités  Créer plus de parcs nationaux  inciter financièrement les propriétaires à isoler leur logement en augmentant bien plus  fortement le plafond des ressources  Interdire la déforestation abusive.
Pour les entreprises, le même procéde pour les véhicules de fonction, avec pour objectif de remplacer le parc auto.
Renouveler leur parc automobile.
Partager les meme règles et les mêmes efforts dans le monde et d' abord en Europe  tout le parc véhicule de l'état sur pile à hydrogène...tous les gros navires hydrogène et solaire,ensuite les gens obligés à utiliser leur véhicule accepterons des mesures ,mais non fiscales.Tout appareil électrique et multimédia doit posséder un interrupteur.trop longtemps,l'état actionnaire de EDF et Total a laissé faire !
Mettre en œuvre les processus d'économies d'énergie : l'énergie la moins polluante est celle qu'on ne consomme pas :  • Résorber la précarité énergétique et rénover les passoires thermiques par une rénovation complète et performante du parc bâti.
Favoriser les produits locaux dans les commerces de proximité  impliquer tous les acteurs économiques  Avantages fiscaux aux particuliers / entreprise sur à faible empreinte carbone (note basées sur chauffages, isolation, ...) idem pour ceux qui achètent une voiture électrique  Protéger la biodiversité - faire des parcs naturels - éduquer la jeunesse - taxer les profiteurs pollueurs -  Un vrai plan et une vraie vision à long terme, non parasité par les lobbys industriels  Repenser les règles d urbanisation  et intégrer fortement la réalité  des risques climatiques aux projets de construction.
Enfin, arrêtons l'hypocrisie face à la voiture électrique qui est loin d'être aussi verteuse que ce que l'on veut bien nous laisser croire lorsqu'on analyse le cycle de vie complet du véhicule... Et comment produirons-nous l'électricité nécessaire pour l'ensemble du parc automobile ?
Il faut absolument préserver nos forêts, nos lacs et rivières, nos parcs naturels... en interdisant toute activité dommageable dans ces zones telle que l'exploitation des schistes bitumineux.
Rajeunir le parc automobile national et favoriser une transition vers les carburants moins polluants (taxer les carburants fossiles MAIS proposer une aide à la transition).
Inadmissible qu' il faille 7 à 10 ans pour développer un parc éolien ou 20 ans pour le nouveau métro de Paris  Accords internationaux pour engager l'ensemble des acteurs (en associant états et multinationales)   Étendre les zones protégées contre  la pêche, lutter contre la betonisation des campagnes et redensifier les centres villes.
S'inspirer de la Hollande -Beaucoup plus de parcs dans les villes (dans le grand Paris, rien n'est pensé, manque cruel d'espaces verts).
Faire un parc circulaire autour de Paris (il y a un tout petit bout entre le 15e et le parc André Citroen).
Ces voitures représentent la moitié du parc des grosses berlines en France!
On ne va pas nier que certaines activités concrètes sont loin d'être plaisantes (ramasser des déchets dans un parc par exemple) : les heures de colles peuvent être employée pour faire ces tâches non plaisantes mais néanmoins utiles.
Utiliser une agriculture plus respectueuse de la faune et de la flore Multiplier les parcs naturels Préserver les endroits naturels en limitant des constructions inutiles Planter des arbres sur les espaces verts Supprimer les pesticides et insecticides avant trois ans Créer des jardins dans les communes Sanctionner les pollueurs  Changer de modèle économique.
Son insertion dans un parc carboné permettra de diminuer les émissions de manière importante.
En fonction des cas, cela peut passer par : - des aides au citoyen - des aides au entreprise - des taxes ciblées  3 secteurs sur lesquels agir : - transport : Migrer le parc sur des solutions qui n'émettent pas de CO2.
La TVA touche même les biens importés, elle permettrait de taxer peu l'indispensable (plutôt produit localement) et le service (produit localement et qui, s'il est peu taxé, serait moins souvent "au noir") et de taxer fortement le luxe (abonnements TV, véhicules polluant, alcool, tabac, sodas, téléphones, tablettes, consoles de jeux, ...)   avoir une politique de lutte contre les effets de serre énergique  mise en place de la taxe carbone au niveau des pays (Cop 21)  le choix écologique sera toujours la dernière phase , la taxation des entreprises Française n'offre aucune possibilité  Lutter contre le réchauffement Economiser l'énergie Freiner la surconsommation  moderer sa production de carbone  Recherches de propositions adaptées dans tous les domaines (agriculture, industrie, vie pratique…)  Imposer rapidement une alternative au glyphosate  s'assurer que les rapports du GIEC reflètent fidèlement les conclusions de la communauté scientifique,  avant de prendre les bonnes décisions politiques, et financer les mesures à leur juste valeur  repenser les transports en commun :mettre en place davantage de parcs relais au plus près des petites villes satellites des grandes métropoles et développer l'offre des bus, trains  Expliquer l'impossibilité d'une croissance perpétuelle dans un monde dont les ressources naturelles s'épuisent.
Mettre en place des lignes de bus électriques (avec horaires réguliers) dans toutes les communes rurales (dites "citées dortoirs") afin de permettre aux citoyens de rejoindre les vallées d'emplois, sans utiliser leurs voitures - Favoriser l'utilisation du vélo, construire des parcs à vélo sécurisés partout en ville, et des routes cyclables protégées des autres voies (par des trottoirs séparateurs) - Taxer fortement les transport fortement émetteur de GES (Trajets en avions, croisières en bateau) pour financer des aides favorisant la transition écologique   Sur l' énergie : -------------------------------------- - Lancer une grand campagne d'information (grande émission d' intérêt public sur France TV par exemple) sur les énergies.
Arrêter de tergiverser des années pour réaliser un barrage ou un parc éolien, l'urgence est maintenant là.
Pour chaque parc de véhicules professionnels, il faut imposer un pourcentage de  véhicules hybrides.
Parc automobile : Aide à l'investissement pour l'achat de véhicules à faible émission de CO2 sans surcoût comparés aux véhicules à énergie fossile de même catégorie.
NB : l'anéantissement de la biodiversité, la disparition des espèces, la pollution des sols, des eaux et de l'air sont bien plus graves que l'augmentation du taux de CO2 dans l'atmosphère à court terme  fermeture des centrales à charbon (Cordemais, Le Havre, Meyreuil, St Avold) et les 3 centrales nucléaires de Fessenheim, Dampierre et St Vulbas ouvrir des parcs éoliens en mer et parcs centrales solaires photovoltaîques  Mettre les entreprises polluantes face à leurs responsabilités et les faire payer.
il convient de favoriser le développement et l'utilisation des énergies propres (solaire, éolien, marée motrice ...) Favoriser l'émergence d entreprises françaises leader dans ces nouveaux domaines (solaire, eolien, ...) par l aide à l investissement, à la recherche Favoriser l'utilisation du solaire, éolien, électrique par les particuliers en utilisant une fiscalité incitative Remise en place des bonus/malus voiture propre et l'étendre à d'autres domaines Développer les entreprises liées à l'écologie (recyclage, énergie propre, ...) Taxer les produits venant de l'extérieur et dont la production est polluante (proportionnellement à son taux de pollution) afin de favoriser les entreprises propres Taxer les produits qui viennent de loin en augmentant le prix du carburant des bateaux qui sont très polluants, ce qui va rendre les produits locaux plus rentables  Convaincre les autres pays (d'abord l'Europe puis ensuite le monde) de l'utilité de la transition écologique, en travaillant en plusieurs étapes (créer un premier groupe des pays les motivés, puis agréger les autres pays) favoriser la signature de traité permettant de protéger les espaces naturels et les espèces sauvages dans le monde (création de réserve, de parcs)).
Mise en place d'un fond mondial pour aider financièrement les pays à faibles revenus qui souhaitent créer des parcs et les protéger du braconnage    Renforcer la Protection de toutes les côtes, les forêts et la biodiversité française en métropole et en DOM/TOM Développer les transports en commun rapides, fiables et propres dans les villes pour diminuer la part de la voiture, développer et imposer l'utilisation du train pour les camions qui réalisent de grandes distances ou traversent la FRANCE Mettre en place la traçabilité de tous les produits pour permettre aux consommateurs de choisir les produits les plus locaux (minimiser les déplacements des produits) favoriser les économies d'energie (isolation des logements ....)   Éviter le surremballage.
Les grandes métropoles devraient être contrainte de contribuer à l'agriculture, en créant des parcs de culture citadine, des parcs d'élevages d'animaux, afin que les citoyens mangent d'abord des denrées locales.
Certes cela améliore le taux de CO2 mais il me semble indispensable d'aller plus loin dans la réflexion, en incitant à diminuer le parc de voiture total.
Sanctuariser de grands espaces naturels où toute activité humaine polluante serait bannie (pourquoi ne pas créer de nouveaux parcs nationaux ou accroître la taille des existants).
Par exemple le parc de voitures s'électrifiera si les villes installent des bornes (contraintes et aidées).
bridés en puissance et en vitesse, pourquoi accepte t on que le parc automobile soit constitué de bolides dépassant largement le 130 km/h et dont le poids et la puissance, donc la consommation et la pollution, continuent d'augmenter sans apporter le moindre gain à son utilisateur ou à l'économie puisque son temps de trajet est identique à un véhicule "léger" ou moins surdimensionné?
Et ça n'est certainement pas les déclarations récentes, alarmantes, du président de l'Autorité de Sûreté Nucléaire sur l'état du parc de production et la perte des compétences pour sa maintenance, qui peuvent me rassurer.
GARDER LE PARC DES CENTRALES NUCLÉAIRES QUI NE SONT PAS POLUANTES  Diminuer les importations des produits venant de loin (exemple : chine).
Le Gouvernement en place doit assumer tous les gouvernements précédents qui depuis plus de 50 ans ont incité au diesel : donc, à quasi prix coûtant, et l'Etat et nos 2 constructeurs doivent provoquer le renouveau de notre parc automobile par une combinaison de prime à la casse (ou de reprise) allant jusqu'à 60-70% du coût de véhicule visé et aux 2 Constructeurs de rentrer dans ce plan Marshall en modérant drastiquement leurs marges.
Réduire le parc automobile en limitant la possession à un véhicule, adaptée à la composition familiale, par foyer fiscal sauf dérogation.
Maintenir le chiffre d'affaire constructeur en imposant un renouvellement régulier d'un parc automobile plus réduit.
Les réponses sont multiples Un élément de réponse est de faire émerger une filière nationale de rénovation pour engager réellement la rénovation du parc de logements et réduire fortement le nombre des 'passoires thermiques'  L'idée générale est de structurer l'offre en termes de qualité et de coût pour qu'elle soit plus lisible et que les demandeurs engagent réellement des travaux et bénéficient réellement des économies d'impôt promises L'objectif final est bien sûr de rénover des logements à grand échelle (en millions) pour réduire la facture énergétique et éviter des émissions polluantes C'est aussi - De simplifier les démarches pour les demandeurs (en dehors du coût, le manque de visibilité et la crainte de pas savoir gérer le projet ou bénéficier des déductions d'impôts sont des freins) - De diminuer les coûts (facilité l'intermédiation, standardisation de prestation de bonne qualité, ni bas coût, ni cousu-main) - Faire travailler des entreprise et artisans nationaux existants qui rentrent dans la démarche - Créer de nouveaux emplois quand c'est possible en structurant fortement ce marché - Relancer l'activité dans des zones ou l'offre existe et la demande manque Une plateforme numérique réunissant demandeurs et offreurs et organisant le processus d'ensemble (déclaration de besoin, devis, planification des travaux..) pourrait aider l'objectif même si bien sûr elle ne va pas en soi traiter le sujet  Privilégier les produits issus de l'agriculture française et locale, si possible en vrac, affin de réduire au maximum les emballages plastiques, carton et autres.
Penser l'aménagement d'espaces naturels tels que des parcs au sein ou à proximité des centre villes.
Appliquer un système de bonus/malus pour les entreprises qui renouvellent encore de nos jours leurs parc automobile par des véhicules diesel car cela reste plus rentable !
On n'est pas en mesure de convertir tout le parc automobile en voitures electriques car on ne produirait pas suffisamment d' électricité ( on est déjà sur la corde raide en période hivernale  alors que notre parc de voiture électriques est très faible)  Favoriser le développement et l' exploitation locale  par les collectivités  et les particuliers de leurs besoins en énergie (fin du monopole EDF ou autres sociétés qui sont les fournisseurs obligés d' électricité aux particuliers ) : Les cours d'eau locaux, éoliennes particulières , methanisation des élevages ,  Revoir complètement la politique de production d' énergie renouvelable :  Les aérogénérateurs industriels ( plus connus sous le gentil nom d'éoliennes) terrestres qui se développent de façon exponentielle ne me paraissent pas la bonne solution :  dégradation des paysages, coût écologique de leur construction et surtout de leur déconstruction, dégâts sur la faune ( oiseaux , chauves souris par exemple),  production d' énergie intermittente , favoriser les aérogénérateurs industriels marins, les usines marémotrices ( énergie continue 24 h/24) , énergie solaire, production locale d' énergie par les communes et les particuliers à leur bénéfice , unités de méthanisation dans les élevages agricoles , investissements dans le recyclage des déchets  permettront de se désengager des énergies fossiles et nucléaires.
Avoir une réelle politique écologique   Que l'Etat soit model, par exemple que toutes les voiture du parc auto de l'etat soient electriques.
Investir dans le stockage de l'énergie pour pouvoir passer au renouvelable  Il serait important d' augmenteur et de protéger le parc arboricole de notre pays.
Moins de voiture et plus de développement de transport alternatif  Augmenter le nombre de parc nationaux, ; zéro tolérance pour les pollueurs : déchetteries sauvages, rejets en mer,  rejets dans l'air.
Prendre des mesures d'aménagement du territoire pour limiter la croissance urbaine au détriment des zones vertes et limiter l'impact des activités rurales sur ces territoires (agriculture et déforestation/suppression des zones humides/haies...)  supprimer la pollution de l'air et du sol pour favoriser le retour des insectes et des oiseaux : 1 - interdire les pesticides comme promis en France puis au niveau européen 2 - favoriser massivement avec des subventions le passage en bio de l'agriculture européenne, taxer les produits importés non bio 3 - rendre obligatoire une étiquette : "cultivés avec des pesticides" sur les produits de l'agriculture non bio  4 - rendre obligatoire l'alimentation bio en crèche, chez les assistantes maternelles et dans tous les restaurants scolaires 5 - promouvoir très fortement l'alimentation bio pour les femmes enceintes  B - limiter l'occupation de la terre par l'humain 1 - arrêter les grands projets consommateurs en territoires (exemples : l'autoroute de Grand contournement ouest de Strasbourg / le parc Europacity en Seine et Marne) 2 - renforcer les lois pour les constructions dans les communes en obligeant à utiliser les zones déjà occupées avec réhabilitation de l'ancien ou démolition et reconstruction à la même place  C - changer les droits des chasseurs et les listes de "nuisibles"  D - peut-être donner des droits inscrits dans la loi aux animaux sauvages vivants sur le territoire national ou européen   Décentraliser vers la Province Encourager le télétravail 2 jours par semaine Développer des voitures / moyens de locomotion consommant de l'énergie moins ou non polluante.
Prendre exemple sur Singapour pour réduire le parc automobile.
En France, les gains sont aujourd'hui limités vis à vis du parc actuel (principalement nucléaire et hydraulique).
même chose pour les bus Macron et compagnie de trans ports en commun, les parcs des loueurs de  véhicules de tourisme et utilitaires .
8) Pourquoi la Californie a déjà 1/4 de son parc auto qui fonctionne à l hydrogène et pas nous ?
0) La transition écologique va prendre du temps (sans doute de l'ordre d'un demi siècle) et nécessitera une gestion en biseau de la capacité du parc nucléaire, énergie non acceptable sur le long terme du fait des déchets qu'elle génère.
Une solution transitoire serait de:  1) Constituer un parc limité de réacteurs EPR (quand il sera au point...) permettant de disposer d'une alimentation de base du réseau pour la période de transition; la taille de ce parc devrait être de l'ordre d'un tiers à la moitié de la puissance installée actuelle, l'arrêt échelonné des REP permettant d'ajuster la décroissance de puissance.
Les aides financières sont largement insuffisante pour entraîner un changement efficace du parc automobile.
Faire un plan Marshall écologique  protéger plus les espèces   lutter contre le dérèglement climatique qui détruit les habitats des animaux ainsi que la biodiversité en changeant le comportement de consommation des citoyens par l'éducation et la prévention, en accélérant la décarbonisation de notre économie en taxant les carburants, les entreprises polluantes, les importations provenant de pays qui ne respectent pas la cop 21, en accélérant les investissements dans les énergies de demain : éolien terrestre et marin, hydrolien et EPR en vue des futures centrales à fusion  - lutter contre la déforestation qui détruit les habitats des espèces en danger en taxant ou en interdisant les importations de certains  pays ne respectant pas la cop 21, de certains produits issus de filières illégales qui encourage la déforestation sauvage comme l'huile de palme par exemple  - augmenter les contrôles et les sanctions contre les entreprises qui déversent des produits chimiques de manière illégale détruisant de manière irréversible certains habitats  prendre des engagements contraignant pour que l'état et les entreprises privées respectent les accords des cop 21, 22   rtc  Imposer une garantie plus longue et plus contraignantes aux constructeurs ,pour éviter le rachat systématique d'ordinateur, d'électro ménager etc... /Aider les pays en voie de développement sur les programmes de re forestation , création de parc etc...
Donc il me semble que beaucoup pourrait être fait pour limiter fortement l'usage et le parc de ces nouveaux véhicules électriques sans forcément soulever les foules : imposer des lieux de stationnement non gênants dans les villes, obliger l'immatriculation et l'assurance, et le port du casque et de protections corporelles (gants, coudières et genouillères), autoriser un parc très limité aux sociétés présentes sur ce marché (parc global, et non parc par société : à répartir par tiers à trois acteurs par exemple, désignés sur appel d'offres), contrôle et taxation spécifique de la pollution qu'ont créé de toute pièce ces sociétés.
Et puis l' électricité est produit comment...on sais très bien que si le parc automobile était majoritairement électrique on aurai pas la puissance suffisante donc si c'est pour refaire des centrales qui pollue c'est débile.
Et c'est les même sur des voitures électrique...  Et puis l' électricité est produit comment...on sais très bien que si le parc automobile était majoritairement électrique on aurai pas la puissance suffisante donc si c'est pour refaire des centrales qui pollue c'est débile.
(Éolienne pas assez rentable , Solaire aussi, pas efficace de nuit et une galère à dépollué,Barrage bien mais on ne peu plus en faire beaucoup, la plupart des bons emplacement on été occupé Pétrole/gaz/charbon...sans commentaire et Nucléaire on connais c'est limite et le vieillissement du parc Français.
Mettre des limitations sur la publicité en générale, mieux éduquer les jeunes par rapport aux côtés négatifs de la consommation excessive et le gaspillage, subventionner la production des documentaires sur les dégâts faits à cause de  tout ça et les faire visionner dans les écoles,  campagnes de sensibilisation pour les parents pour limiter l'accès aux écrans/réseaux sociaux pour les jeunes, réduction importante des imports des non-essentiels venant de l'autre bout du monde (transport maritime étant le plus gros pollueur), contrôles des gaspillages dans les communes au niveau des budgets locaux (pas de construction des choses ridicules et très chères juste pour utiliser le reste du budget de l'année en cours, cap sur les excès exemple plus de 100.000€ pour une photo géante sur toile pour décorer le plafond d'une salle de fonction dans une mairie toute neuve.... ), investissements dans la recherche de stockage d'énergie, les alternatifs aux plastiques classiques surtout pour les emballages, quotas sur les plastiques et les cotons (la Mode étant la 3ème l'industrie la plus polluante), plus de possibilités d'acheter des aliments en vrac, récompenses (même petites) pour réutilisation/recyclage des emballages, subventions réels pour mieux isoler sa maison, obligation aux propriétaires du locatif d'isoler correctement avec aides et amendes, obligation des centres commerciaux d'installer des parcs de panneaux photovoltaïques, et surtout, cap sur les plus grands salaires/primes/revenus avec obligation de reverser le surplus aux organismes mis en place pour gérer tout ça....
Réduire le parc automobile en limitant la possession à un véhicule, adaptée à la composition familiale, par foyer fiscal sauf dérogation.
Maintenir le chiffre d'affaire constructeur en imposant un renouvellement régulier d'un parc automobile plus réduit.
Augmenter le nombre des espaces naturels protégés, des parcs nationaux.
A l'échelle urbaine privilégier les toitures des bâtiments et les couvertures de parcs de stationnement tant en ville que dans les zones d'activité pour une production correspondant aux besoins privés et publics de cette échelle  .
Augmenter les parcs naturels et sites protégés .
Qu'il taxe ou sanctionne pénalement les entreprises les plus polluantes et diminue la consommation énergétique de son parc immobilier.
Accélérer la transition écologique ( solaire, éolien, marées) tout en conservant un parc nucléaire d'au moins 50%.
transformer les parcs régionaux en parcs nationaux - supprimer le chasse dans le parc des calanques à MARSEILLE.
Développer les micro-centrales de production par village ou hameau (un peu d'éolien, solaire ou hydraulique suivant la région), pour une autonomie locale en énergie Développer le recyclage des déchets (en France, très peu de recyclage, prendre exemple sur les autres pays européens où il est en place -ex: Irlande...)  création de parcs relais baisse prix transports en commun  Gratuité pour + de 65 Ans et chomeurs  arrêter de faire culpabiliser les français et faire payer les gros pollueurs (compagnies aériennes, transports maritimes, sociétés de ventes en ligne pour l'envoi de millions de colis par jour).
inciter fortement les sociétés et les administrations à passer sur un parc de voiture de fonction au moins en hybride  1 Réduction drastique des émoluments des politiques et hauts fonctionnaires.
Le parc des centrales nucléaire est en fin de vie, il est impératif de définir les orientations de la production électrique pour les années à venir.
Aujourd' hui les installations privés de parcs photovoltaïque et éoliens en France, sont sans stockage d' énergie.
Les gouvernements successifs n'ont que rarement pu augmenter le nombre de logements construits, ni augmenter dans ces logements la part accessible financièrement aux moins aisés, ni augmenter le taux de rotation dans le parc HLM, ni endiguer l'augmentation des prix et des loyers... Plusieurs millions de personnes sont aujourd'hui encore mal logées, très mal logées...voire pas logées du tout.
Favoriser la recherche et l'innovation dans le solaire et la géothermie N'autoriser le développement futur de parcs d'éoliennes qu'en mer.
entre autre, si on nous incite à renouveler notre parc automobile, ce n'est pas pour revendre nos autos polluantes à l'Afrique.
Augmenter le nombre de parcs relais gratuits en périphérie des villes.
Pour l'électricité de base, fiabiliser le parc nucléaire qui reste, pour des grosses puissances, incontournable en étant sans émission de CO2 (l'Allemagne l'a arrêté et l'a remplacé par le charbon...
Developper les energies renouvelables, notamment l'éolien marin (en s'inspirant de l'exemple anglais)  Moins d'émission de CO2 et de gaz a effet de serre par le renouvellement du parc automobile mais aussi par l'obligation pour les transporteurs de favoriser le rail pour les livraisons ( camion sur le train ou contenair sur train )  Taxer les entreprises polluantes et accélérer le développement des véhicules fonctionnant à l'hydrogène et l'électricité.
Contrôle raisonné de la démographie car celle-ci est et sera responsable de tous les problèmes de pollution  Respecter nos engagements de la cop21  maintien de la taxe carbone,mieux flécher le produit de cette taxe vers les particuliers (isolation des logements,aides véhicules propres ,modes de chauffage) plan national pour le déploiement d'un réseau national public de bornes électriques et d' hydrogène y compris en zones rurales aides financières ou fiscales pour le covoiturage dans les territoires sans transport en commun mise en place de micro-réseaux GRATUITS de TC ds les territoires ruraux (rabattage vers réseaux TC existants) allèger les procédures administratives et juridiques pour création des parc éoliens et photovoltaïques  Avoir un gouvernement profondément écologique, exemplaire et source d'inspiration pour nos voisins européens et pour l'espèce humaine  voir le problème de manière globale en prenant en considération tous les moyens de transport , sachant que les compagnies maritimes et l'aviation sont les premier pollueur  ( chose compliquée je le concède d'autant que la chin détient la plus grosse part du marché maritime en porte container )  Je vois 2 axes à travailler : 1) Tenter de minimiser la probabilité d'un effondrement en agissant sur l'écologie  2) Travailler notre résilience pour être en mesure de fournir le minimum vital à la population en cas d'effondrement Les actions à mener peuvent selon moi être les mêmes pour ces deux axes : - Tendre vers une autonomie alimentaire en favorisant les métiers de l'agriculture.
Pour une écologie non punitive : ne plus vendre de véhicule diesel MAIS FICHER LA PAIX aux détenteurs actuels de véhicules diesels ; le parc diesel diminuera avec le temps  Ne plus vendre de véhicules quelque soit leur motorisation essence ou diesel qui polluent trop ; actuellement, si j'ai de l'argent, je peux me permettre de payer le malus écologique et j'ai le droit de polluer, c'est un non sens.
C'est un indispensable si on veut arriver à ce que la planète soit invivable pour ses 9 milliards d'habitants dans 50 ans  Mettre en place un Plan  transports Zéro émissions en créant une filière Hydrogène s'appuyant sur le savoir faire français  (Air Liquide) et éliminer ensuite en 10 ans la filière Diesel qui est un désastre pour l'homme.Des incitations fiscales devront être inventées pour le renouvellement du parc auto et camion.Conservation d'une production nucléaire supérieure ou égale à 50%.
Cette solution simple, je crois permettrait d'améliorer le parc locatif et de créer des emplois à moindre frais et aurai un impact non négligeable sur l'environnement.
L'habitat,  Tout le monde est d' accord pour dire que nos appartement nos maisons sont de véritables passoires thermiques, que l'état devrait mieux subventionner les travaux d' isolation, la construction de maisons à énergie positive, mais à l' heure actuelle seulement 1% des habitations sont traitées par an, à cette vitesse il faudra un siècle pour améliorer la totalité du parc immobilier.
demander aux communes de mettre des cabanes a oiseaux dans leurs parcs, afin qu'ils puissent se reproduire  Imposer toutes solutions permettant la limitation de ces dérèglements climatiques, quelques soient leur coût et les avis des oppositions.
SUPPRESSION DE LA LOI SUR LA TRANSITION ECOLOGIQUE QUI EST UNE CHIMERE ET QUI VA COUTER TRES CHER  ET DEVELOPPEMENT DU PARC NUCLEAIRE.
Supprimer les chasseurs, les cirques, les parcs aquatiques, les fermes à fourrure; le foie gras, les corridas.
Inciter a prendre les transports en communs dans les grandes villes comme le train en incitant les entreprises à rembourser ces modes de transport à 100 % et non imposable  Également renouveler le parc ter Il faut accélérer l innovation sur des véhicules propres  Si effectivement la transition énergétique et une taxe carbone s' avèrent nécessaires, il conviendrait de commencer par taxer le kérosène et d' arrêter de subventionner les aéroports régionaux trop nombreux, presque tous déficitaires et de ne plus financer les compagnies à bas coût au détriment du transport en commun quotidien qui reste à développer et soutenir pour limiter l' usage de la voiture individuelle.
Créer quelques nouveaux parcs naturels nationaux ou réserves - Et faire pareil au niveau local sur des dimensions beaucoup plus modestes.
incitation à la réutilisation de locaux/immeuble existants plutôt qu'à la construction pour limiter l'artificialisation des terres, enseigner davantage dès le plus jeune âge les notions de biodiversité, d'environnement, de nature, mettre des quotas de surface maximale de centres commerciaux par nombre d'habitant, redonner vie aux bourgs où doivent se condenser offre culturelle, services publics, et vie de village, favoriser des politiques de villes vertes (replanter des arbres, mettre en place des parcs, inciter à créer des ceintures vertes maraichères (bio!
quota de surface de centres commerciaux, développement de l'enseignement à la biodiversité du plus jeune âge et dans les écoles supérieures types ingénieurs agronomes, inciter à des politiques de villes vertes (plantation d'herbe, d'arbres, de parcs, de jardins partagés)  mettre en avant le made in france afin d'éviter d'acheter en chine  Ce sont les industries qui doivent être contraintes à des process respectueux des ressources planétaires.
Il faut interdire la vente de voitures diesel neuves, et laisser mourir le parc de ces véhicules afin de laisser le temps aux gens de changer de véhicules selon leurs moyens .
Créer des parcs éoliens et arrêter de les disseminer n' importe où par groupes de 3 à 10, en payant pour les installer.
En attendant, laisser vieillir le parc sans s'agiter.
Créer des parcs où les chiens sont autorisés à être détaché (ex : un sur Limoges)?
La France a une situation extrêmement favorable en Europe et dans le monde grace à son parc électronucléaire : il faut conserver ce potentiel, et porter l'accent sur l'amélioration de la sécurité de l'industrie nucléaire : il faut en particulier faire progresser la recherche sur la technologie RSF ( sels fondus ).
Les superbes parcs naturels  Français sont non seulement des réserves de biodiversité mais des atouts pour le tourisme et sont créateurs d'emplois.
Ainsi beaucoup de problèmes liés à la voiture électrique seraient résolus : chargement au fil de l'eau, plus de problème d'autonomie, optimisation de la gestion du parc de batterie, préservation des stations services...   Mettre un terme à l'anarchie urbaine des transports "doux"  Développer le ferroutage, afficher la transparence sur les produits de consommation, tant sur leur composition que sur leur provenance (distance parcourue avant la vente), développer et encourager la consommation responsable, introduire le bio dans toutes les cantines de France, mettre au programme scolaire la protection de l'environnement, lancer un grand plan national d'isolation.
un meme produit venant de Chine par exemple ne doit pas etre moins cher qu une origine France  Pour les villes, le remplacement progressif du parc de véhicules et camions y pourvoira.
Dans un premier temps, il serait bon de conserver notre parc nucléaire pour décarbonner presque complètement notre secteur de l' énergie (arrêter les dernières centrales thermiques).
-Arrêtons de faire circuler sur la mer au fuel/ diesel tous ces portes conteneurs:  le transport maritime est une catastrophe écologique ( L' ensemble du parc maritime a émis en 2015 près de 932 millions de tonnes de CO2) -Arrêtons notre dépendance aux énergies fossiles et ayons le courage d' investir dans des énergies durable.
Si les aides sont suffisantes, le parc automobile va se renouveler automatiquement sans devoir interdire des routes à des véhicules jugés trop polluants (aujourd'hui).
Si les aides sont suffisantes, le parc automobile va se renouveler automatiquement sans devoir interdire des routes à des véhicules jugés trop polluants (aujourd'hui).
Développer les énergies renouvelables (eolien sous marin, marée)  En plus, augmenter le parc immobilier suffisamment pour diminuer les loyers rendra du pouvoir d'achat au francais  Réglementer et sévir  Le rôle vital des zones humides dans la régulation des crues n'est plus à démontrer.
Arrêt du glyphosate, développement de la filière bio, favoriser les énérgies renuvelables  Changer les mentalités (la taxe sur le pétrole étant pour moi efficace pour cela) et des aides publiques pour les projets de recherches et autres aides pour les entreprises œuvrant pour cette cause  En finir avec le nucléaire le remplacer par des énergies propres, créer davantages de parcs nationaux et limiter davantage la chasse, promouvoir des voitures propres, recycler davantage nos poubelles.
financer l' installation de panneaux solaires sur les bâtiments publics Établir un quotas de véhicules électrique lors du replacement du parc auto de l' etat et réduire la dépendance des institutions au pétrole  Rendre gratuits les transports en commun dès le premier jour de pic de pollution de l' air et faire appliquer les vignettes critair  Vous avez supprimé l'utilisation des pesticides pour les particuliers hors ils sont de trés loin les moins pollueurs  pourquoi ne pas l'avoir interdit aux producteurs ?
Il y va de la survie de la biodiversité mais aussi de la santé publique  Interdire le plastique à usage unique, interdire les véhicules privés dans toutes les grandes villes, instaurer un service civil pour dépolluer les terres et océans, agrandir les parcs naturels et replanter pour viser comme le Bhoutan un bilan carbone positif, imposer les circuits courts pour l'alimentation, supprimer les allocations familiales pour réduire la natalité  Réduire les émissions de CO2 par tous les moyens possibles (pour les industries, les transports), faire payer les pollueurs.
Les retombées touristiques peuvent être conséquentes (dans le parc des Abruzzes en Italie, le niveau de vie des communes périphériques est l'un des plus élevé d'Italie grâce aux ours et aux loups qui attirent des millions d'amoureux de la nature chaque année).
A notre époque où la vie et le climat sont menacés , pourquoi ne pas faire de la Guyane un parc conservatoire, où les espèces animales et végétales équatoriales seraient préservées de la modernité ?
Le développement des pistes cyclables, des parcs à vélo surveillés par caméra, avec bornes de recharge pour vélos électriques et système antivol robuste permettrait de promouvoir ce type de déplacement.
Par exemple, les pauvres vignerons qui decident de ne pas appliquer de traitement insecticides a la suite d'un ordre prefectoral) / ne plus accepter la vente de machines non-ecologiques / augmenter la taxe carbone pour les usagers de vehicules energivores / considerablement aider au financement de travaux de renovation ecologique / arreter d'aggrandir le parc immobilier de la France afin de preserver terres agricoles et biodiversite / taxe kilometrique sur les importations (hors DOM-TOM-POMs) / etablir des normes afin de promouvoir au maximum l'agriculture biologique.
Revoir la liste des animaux nuisibles retirer le renard, le blaireau - Interdire la  la vénerie sous terre -l'autre nom du déterrage de blaireaux- renards est "le mode de chasse le plus violent d'Europe" - Interdire la chasse à courre  -	 En particulier la chasse à courre Présidentielle rétablie par  E Macron  Aménager l' activité de chasse d' à peine un million de personnes pour l' adapter au bien-être et à la sécurité d' une majorité de citoyens  - Interdire la chasse le weekend Ne pas autoriser les tirs en forêts et à moins d' un km des chemins et sentiers de randonnée - Ne pas autoriser lors des chasses le port d' arme de chasse aux mineurs - Sachant qu' aujourd'hui les armes de chasse portent à près de 3 km : fixer l' interdiction de chasse à proximité des habitations, parcs et jardins en fonction de cette portée sans exception - Interdire les munitions contenant du plomb plus de 21 000 tonnes dispersées dans notre environnement par an  Pesticides herbicides  Appliquer sans attendre les principes de précaution sur l' utilisation des pesticides et herbicides en interdisant leur vente et utilisation.
Taxer fortement les pollueurs (ex: aviation, usines)   Stopper les allocations familiales et tout autres aides liées aux familles nombreuses pour tous les enfants qui naitrons a partir d'aujourd'hui  Sanctuariser mille fois plus d'aires maritimes protégées et de parcs naturels, dans lesquels toute activité humaine (sauf pastorale traditionnelle ou écologique) est interdite ; taxer 100000 fois plus les braconniers ; interdire l'huile de palme sous toutes ses formes ; défiscaliser complètement la production française de miel, les petits producteurs écologiques, défiscaliser toutes les initiatives de reboisement, de nettoyage, d'écloserie, de greffe et de protection du corail, etc.  interdire la pêche au chalut pélagique, la pêche électrique, la pêche profonde ; soutenir les petits pêcheurs artisans ; planter 100 milliards d'arbres ; taxer massivement les produits non écologiques ; interdire tous les bois non certifiés durables ; mettre en prison les braconniers et les trafiquants ; sanctionner les crimes contre les animaux aussi durement que les crimes contre les hommes... calculer le VRAI coût écologique global de toute action ou activité économique  Arrêter notre emprise sur le milieu naturel.
Il est impératif de protéger les espèces animales et végétales, de leur redonner toute leur place, notamment par une urbanisation très contrainte, une éducation environnementale poussée et des programmes de protection renforcés (soutiens au parc naturel par exemple).
Actuellement, l'effort de modernisation du parc automobile en EU déplace le problèmes de la pollution par le transfert des automobiles polluantes dans les pays émergents (ex Afrique)  Entreprendre un grand chantier sur la réduction de toutes les émissions de substances néfastes à la qualité de l'air : industrie, agriculture, circulation  routière, navigation aérienne et maritime etc...
L'organisation des territoires et des modes d'organisation du travail...une semaine de 36h en 4 jours pourrait faire baisser la pollution de nos métropoles  Pourquoi la ville de PARIS, ses élus et ses employés ne disposent pas de passe NAVIGO pour se déplacer tant pour l' accès à leur poste de travail qu' à leurs déplacements professionnels, cela montrerait le bon exemple et limiterait le parc automobile de la ville aux seuls véhicules utilitaires strictement nécessaires, donc une réduction des dépenses de fonctionnement.
Dépenser des milliards pour gérer des déchets dont nous ne savons réellement que faire ou dépenser ces milliards dans le démantèlement de notre parc ?
La centrale de Brennilis (29), construite en 1967 , ne produit plus d'électricité mais reste là, au milieu du parc naturel des monts d'Arrée.
D' une manière générale, en France, l' action des lobbies énergétiques (EDF, Engie…) a pour effet que les pouvoirs publics semblent privilégier les grosses installations (Parcs éoliens, fermes solaires…) et la revente de l' énergie produite plutôt que l' autoconsommation et les petites installations particulières.
Moratoire pour toute installation de parc éolien terrestre et offshore, puis mise d' une commission d' évaluation indépendante des lobbies, qui rendra son rapport d' ici 1 an.
Au niveau local, tout projet de parc éolien sera soumis à une enquête publique particulière dont les résultats, quels qu' ils soient, seront non opposables à l' état ou au maître d' œuvre.
-Rénovation du parc automobile (mais l'électrique n'est pas la panacée car déplace en Afrique et Amérique du sud l'exploitation des ressources,des hommes et la pollution) -Accélerer les recherches sur la pile à combustible (Hydrogène) En outre,il faut absolument accélérer la recherche afin de sortir au plus tôt du Glyphosate (en accompagnant nos agriculteurs) et renforcer les obligations et contrôles sur les entreprises polluantes.
Les parcs automobiles des collectivités devraient obligatoirement être composés de voitures électriques.
Lancer des chantiers pour des construire parcs d' éoliennes, des champs de panneaux solaires dans les régions les plus ensoleillés.
Que tous les pays fasse des efforts  Arrêter de favoriser une écologie portée par des lobbys industriels (éoliennes industrielles, parcs photovoltaïques dont les dossiers sont montés par eux-mêmes et sont implantés dans des espaces sensibles).
Des jardins partagés, des parcs, de la permaculture en ville.
Il est simple de créer une incitation réaliste (respectueuse de la capacité d'investissement pour le renouvellement du parc) en mettant en place de manière progressive (5-10 ans) une éco-taxe pour les camions non propres qui circulent en France (voire en Europe) 2) Mettre en place une éco-taxe internationale sur les billets d'avion, pour compenser et profiter du développement annoncé du trafic aérien, afin de pouvoir financer des actions sur consommation des moteurs d'avions et d'autres actions éco-responsables plus globales 3) Imposer (si ce n'est pas encore le cas) les systèmes de coupure de moteur, sur les voitures neuves à moteurs thermiques, pour qu'elles polluent moins quand elles sont à l'arrêt temporaire (si gagnant en tenant compte du redémarrage) 4) Faire des recherches pour filtre efficace, pratique (simple à changer ou à nettoyer) et abordable pour les systèmes de chauffages individuels au bois 5) Conditionner l'aide internationale à la fin des centrales à charbon dans les pays concernés  Réduire les émissions nocives et développer encore plus les voitures électriques.
La réponse a été que du fait de notre parc nucléaire les émissions de CO2 de EDF ramenées à l' énergie produite étaient de loin les meilleures d' Europe et donc que le procédé que je proposait ne présentait pour EDF aucun intérêt.
L'utilisation du parc immobilier vacant pour ceux qui sont expulsés des villes et stopper la désertification rurale, par la mise à disposition de locaux vacants, pour les artistes, artisans et porteurs de projets culturels, sociaux et environnementaux  Entre 2008 et 2018 la population mondiale a augmenté d'un milliard d'habitants, passant de 6,7 milliards à 7,7 milliards et pendant la même période, les terres arables disparaissent à raison de 100 000 km², soit entre 2008 et 2018 un million de km² (presque deux fois la superficie de la France où chaque seconde c'est 26 m2 de terres agricoles qui disparaissent sous le béton et l'asphalte).
Interdire des projets comme EUROPACITY à Gonesse ou autres center parcs, zones commerciales..... Mettre un vrai plan en place pour se passer progressivement mais surement du Nucléaire.
Car l'age moyen du parc auto actuel est d'environ 8,9 ans  Tant qu'il n'y a pas de consensus au niveau mondial (USA - nos petites actions locales ne servent à presque rien  Limiter notre impact sur l'environnement notamment en polluant moins., en interdisant également les constructions dans les zones dangereuses (inondables, soumises à l'érosion etc)  En matière de production d'énergie décarbonée, le nucléaire répond bien.
3) Mettre un terme à certaines activités utilisant des animaux : cirque avec animaux (sauvages mais aussi le chat domestique qui reste sauvage de par sa nature), corridas/novilladas, commerce de la fourrure, foie gras, delphinarium dans les parcs d'attraction, chasse à coure et pièges à glu, animaleries vendant des chats ou des chiens, œufs de batterie, etc.
Notre parc nucléaire vieillissant (à risque environnemental et humain) sera t-il suffisant pour produire l'électricité nécessaire?
4) Développer notre parc éolien (notamment en mer ?)
Pour la biodiversité : o Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Diminuer le parc automobile de tous nos parlementaires et élus.
1) Donner 10000 à 15000 euros à toutes les personnes voulant acheter une automobile hybride pour renouveler le parc automobile 2) Donner 30000 euros à tout foyer souhaitant isoler murs et toitures de son habitation principale 3) Prime à la casse également pour les camions 4) Favoriser le réellement le vélo en faisant des pistes cyclables éloignées des voitures 5) Supprimer la TVA sur les hybrides, vélos, le bio  et tout ce qui est bon pour la planète Comment: en taxant toutes les transactions boursières à hauteur de 1%  Utiliser moins nos voitures  Puisque l'ISF n'existe plus, créons un impôt pour les plus riches pour financer la transition écologique.
Obliger les communes à se rattacher aux services des transports publiques des villes voisines, ce qui est loin d'être le cas  Généralisation des parcs relais à l' entrée des villes (exemple des parcs relais TCL lyonnais, dont il faudrait augmenter le nombre)   Encourager les entreprises à développer le covoiturage  Encourager les entreprises à mettre en place des navettes si un grand nombre de leurs employés habitent relativement loin de leur lieu de travail   Accompagner intelligemment les citoyens dans leur choix de véhicule le plus adapté à leur mode de vie via une campagne de communication : électrique pour petits trajets urbains vs diesel pour trajets longs et réguliers   plus de pistes cyclables sécurisées , suppression des véhicules thermiques , développement des transports en commun  Rétablir rapidement une égalité devant la vie qui justifie des actes IMPOSES :  1- obliger par des systèmes de prélèvement les riches " à cotiser" pour la France et avec ce budget permettre aux modestes d'acheter les voitures neuves et anti pollution mais aussi d'acheter des aliments moins saturés en produits mauvais pour la santé.
Conditions sine qua non permettant ainsi une montée plus rapide du  renouvellement du parc auto.
appliquer la directive cadre stratégie pour le milieu marin (DCSMM) aux Outre-mer - Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane - Rattraper le retard des Outre-Mer en termes d' assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques -Revenir sur l' engagement du gouvernement pris lors de la crise sociale du printemps 2017 de livrer 250 000 hectares de forêt primaire au défrichement afin de permettre un débat sur le fond sur la durabilité du développement de la Guyane  Et sur tout le territoire national : -respecter les engagements européens de la France pour la protection réelle des sites Natura 2000 : - en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion -en  n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Conserver tout notre parc nucléaire (y compris Fessenheim) qui produit l'électricité de façon économique en minimisant les rejets de CO2, et construire des EPR.
Baisser drastiquement le prix de l'électricité (je pense que cela est possible si les opérateurs cessaient leurs investissements ubuesques à l'étranger pour rénover nos  centrales, aménager des barrages (en France) et développer le parc éoliennes.
Réserver les subventions aux agriculteurs biologiques afin d'encourager ce type de production, rendre le bio accessible au plus grand nombre  restaurer l'ecotaxe, faire circuler les tracteurs au bioethanol   Faire respecter le loi sur les émissions des véhicules   Au niveau de la France :Continuer à créer des zones sauvages comme dans les parcs - Diminution des pesticides , herbicides....Préserver les vers de terre.
En France l'objectif est de décarboner le transport alors au lieu de mettre en concurrence la SNCF avec des cars, on devrez mettre de l'argent dans un grand plan de renaissance du parc ferroviaire, petites lignes/gares en particulier.
Créer de véritables parcs naturels avec un statut européen (transfrontaliers), mais en y acceptant une activité humaine régulée et peut-être subventionnée.
favoriser étatiquement le développement du bio et de la permaculture en soutenant les agriculteurs dans leur transition : prise en charge de la perte de production qui s'opère lors du passage au bio, crédit d'impôt sur les investissements nécessaires notamment en  matériel et espace de stockage  - protéger l'ensemble des espèces animales du territoire français, les classer comme espèces en voie de disparition pour limiter les destructions - interdire la chasse des oiseaux à glue - interdire l'exploitation de la Montagne d'or en Guyane et développer l'éco tourisme sur ce territoire à riches potentiels qui développeraient les intérêts de la population locale en terme de développement et de ressources sur le long terme - augmenter les taxes sur les produits importés polluants  - augmenter les taxes sur la viande rouge pour limiter la consommation ou interdire d'aggrandir les exploitations liés à l'élevage bovin (élevages pures et alimentation) - un repas bio et un repas végétarien dans toutes les cantines de France par semaine - créer une taxe écologique sur les déplacements en avion pour les particuliers, taxer le kérosène et le carburant lourd des navires de marchandises ou de tourisme - baisser la TVA sur les produits bio  - inscrire la protection de l'environnement dans la Constitution  Réfléchir et agir sur notre consommation et les moyens de production  dimunuer la pollution au niveau mondial  Inciter les industriels à diminuer les emballages/le packaging, revenir à plus de simplicité, le consommateur est sûrement prêt aujourd'hui  Rajeunir et augmenter notre parc energetique nucléaire et dans le meme temps installer sous 10 ans 1000 eoliennes offshore.
Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Préserver des espaces de verdure , des forêts , des parcs naturels .
Encourager d'abord les professionnels, qui change plus souvent leur parc, puis les particuliers.
Il faut arrêter de développer les véhicules particuliers en tout électrique alors que notre parc nucléaire n'est pas en mesure de répondre à la demande et ne le sera jamais.
Développer le parc automobile par des voitures hybrides ou électriques Développer le transport en commun électrique Fermer les usines a charbon (en Europe) Etre plus vigilent sur la protection des espèces en France Développer les éoliennes en mer + hydroélectricité  Arrêter les nouvelles zones de constructions en privilégiant le réaménagement des zones déjà construites.
Développer le parc éolien offshore, la France bénéficiant d'une des plus importantes longueurs de côte en Europe  2/ Renforcer les partenariats entre les pays, notamment en Europe, pour peser sur les décisions écologiques au niveau mondial.
Se calmer sur les jets privés  Interdire les plastiques non recyclable, transition électrique et gaz vs pétrole, sanction et amendes pour les communes et les particulier en cas de manquement au tri  payer les poubelle au kg - taxe carbone a 100 euros la tonnes sans dérogation  - parc nationaux avec liaisons entre chaque parcs - interdire toute nouvelle artificialisation des sols: obliger à construire sur du déjà construit  - recréer des parcelles avec haies - interdire le non bio et l' importation agricole - voiture 100% electrique avec transition énergétique pour moyens de productions - réduire la consommation de viande  Interdire tous les pesticides .arrêter de reboiser lutter contre la pêche intensive  Insister sur le règlement concernant la protection de la nature, trouver de vrai solution qui ne polluent pas, passé à des énergie renouvelable, changé les mentalité en les sensibilisant a la nature... apprendre a faire le tri etc.
Re-développer les potagers communautaires dans les parcs des grandes villes, toitures plates d' immeubles et en campagne.
Créer un fond international pour la biodiversité qui aurait pour but d'aider la création et le maintien des parcs naturels.
développer l'éolien et le solaire  Instaurer un bonus sur les factures d'électricité pour les régions surproductrices d'électricité et un malus pour les régions en sous production  Éduquer et agir : mettre en place un service civile écologique  Obliger les ONGs de protection très sélective de l'environnement ou des animaux sauvages à prendre en charge financièrement les dégâts des espèces piscivores (cormorans, hérons) et carnivores (loups, ours, renards...)    Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Repenser le mot biodiversité et nature  Mettre des moyens pour rendre des espèces protégées ainsi que leur habitat Monter le prix du permis de chasse et baisser le nombre d'attributions	 Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Exiger pour les nouveaux bâtiments qu'ils soient végétalisés (toits, façades) .Et prévoir des parcs, des arbres .
qui ont des tas d'idées et de solutions, taxer réellement les entreprises qui s'octroient le "droit de polluer" afin d'être vraiment dissuasif, arrêter les pratiques de surpêchage, favoriser la consommation de produits locaux, non transformés, bios (ou tout du moins issu d'une agriculture raisonnée), moins de produits issus de l'animal (viande, lait brut... ), une transition énergétique beaucoup plus rapide et l'abandon total du parc nucléaire... et que ce changement soit porté à l'échelle internationale avec force et vigueur.
Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
L'exemple batave est encore plus parlant puisque l'interdiction idéologique de la chasse des oies a provoqué un massacre sans précédent 365 jours par an par tous les moyens possibles: tirs, gazage, bastonnade... Que les antichasses commencent par payer les dégâts provoqués par les oiseaux piscivores et par les carnivores terrestres   Rien, la nature réglera le problème par elle même  revoir les PLU arreter de construire n'importe où prendre la dimension environnementale dans chaque dossier  Transports en commun divers, aires de covoiturage publiques et gratuites, parkings en périphérie gratuits / parkings centre-ville payants, locations voitures de ville après usage du bus et train, amélioration de la production et du recyclage des batteries électriques ( mensonges des constructeurs et de l'état sur véhicules électriques et le gasoil pas plus pollueur que l'essence), pluralité des carburants et initiatives ( huiles de friture etc. ), taxer les gros pollueurs (avions etc.  ), taxer internet ( 10 % de la production de l'énergie mondiale via le nucléaire), réhabilitation des logements anciens, non au bétonnage intensif des parkings de grandes surfaces, consommer éthique, durable, de proximité, bio, quota pour la pêche, vente en vrac, emballages réutilisables (papier, tissu, verre), achat éclairé (origine, composants), augmentation des zones protégées (parc, zones humides), recyclage prévu lors de la création par l'usine qui fabrique les produits, lutte conte l'obsolescence programmée, taxons les produits provenant de "l'esclavage moderne" ( Chine, Inde, Bengladesh), soutien aux petites entreprises françaises,  etc.
Parc relais pour les voitures aux abords des villes et transport gratuit pour inciter les gens .
encourager fortement les municipalités et communauté de communes à installer des bornes de recharge électrique, les groupes Vinci et autres parcs de stationnement privé devrait être dans l' obligation d' aménager leur parking en fonction de l' évolution des technologies actuelles, avoir un pourcentage obligatoire de place pour des véhicules électriques et donc écologique.
réduire les gaz à effet de serre  accélérer les recherches et favoriser les productions local ( en France)  limiter la croissance démographique, généraliser les panneaux solaires sur les voies de circulation et les parkings, ne pas mettre des panneaux sur des terres cultivables, agrandir les parcs naturels.
interdire les peoduits  qui ne resdpectent pas les normes environementales françaises pour eviter une concurence deloyale ou les surtaxces avec une TVA  25 ou 30%  Interdire tous les produits insecticides nocifs, agrandir la surface de territoires protégés (parcs nationaux), surveiller particulièrement la population des abeilles  Mettre en place une politique, des aides et moyen pour développer agroécologie et en faire le modèle agricole.
Ensuite, sur les véhicules thermiques, l'age moyen du parc automobile est de 7-8 ans et on sait tous qu'il faut les dernières générations de véhicule donc faciliter cette transition sans stigmatiser le diesel !
Rendre OBLIGATOIRE l'hybridation de tous les vehicules, agrandir ou créer de nouveaux parc nationaux  reduire drastiquement les emballages  Recensement de toutes les origines de pollution et investir pour supprimer les causes  Proposer des solutions à ce qui pollue le plus et qui est à la porté de tout le monde : - diminuer la consommation de viande et acheter local - taxer les produits importés pour inciter les gens à consommer local - diminuer la fast-fashion (taxer les vêtements fabriqués à l'étranger) - lutter contre l'obsolescence programmée - diminuer les impôts pour ceux qui favorise la réparation (notamment sur l'électronique) - favoriser l'achat en vrac - aider les fournisseurs d'électricité verts pour leur permettre de baisser leur abonnement et pour devenir à la porté de tout le monde  La taxe sur le carburant n'est pas égalitaire (campagne-ville).
Développer les énergies renouvelables, proposer des aides efficaces ( le doublement de la prime n'a aucun impact sur les achats actuels de véhicules) pour le renouvellement du parc automobile et obliger les industriels à partager avec le consommateur ce virage technologique (qu'en est-il des gains fait par la mise en série des véhicules électriques sur le prix d'achat ?).
Que des decisions fortes soient prises pour limiter le rechauffement climatique et sur ce ui pollue le plus au niveau de la planete et ce ne sont pas nos petites voitures  taxer les entreprises étrangères sur les produits importés en France - favoriser le développement local (que se soit pour l'alimentation ou les services publics) pour limiter les transports intermédiaire - privilégier les espaces verts (surtout en ville) plutôt que du minéral  - réduire la place de la voiture en ville (péage pour le centre ville), développer des parcs relais aux abords => incitant ainsi les citoyens à utiliser un autre mode de déplacement propre.
Fiscalité punitive : taxer les emballages des l usine au profit des produits en vrac, taxer les produits importés par avion ou hors saison, majorer l' es taxe sur carbones au profit de ses transports en commun  Il faut un vrai plan de transition énergétique tel que le propose certaines associations (Negawatt... ), de manière à stopper le risque lié à la génération d'éléectricité d'origine nucléaire (parc ancien et vieillissant, nouvelles technologies EPR déjà obsolètes).
-Développer des parcs naturels excluant la présence des hommes.
-Faire respecter la loi sur l'ensemble des parcs existants ou futurs en assermentant des guides de randonnées (Bénévoles, professionnels) en plus des gardes ONF.
Prendre de vraies mesures de protection des espaces terrestres et aquatiques et voter des lois interdisant, notamment, la chasse, les pollutions et pratiques agricoles non durables (élevages industriels, pesticides ...) et, je cite la LPO dont je suis adhérente et partage toutes les revendications :  DANS LE DOMAINE DE LA PROTECTION DE LA NATURE ET DE LA BIODIVERSITÉ  Sur le territoire :  o Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Les balbutiements de l'électrique ne permettent actuellement pas une bascule du parc et posent question (recyclage des batteries, production d'électricité,...).
Dans des parcs public par exemple ou au pied des immeubles.
obliger les syndics d'immeuble de faire une information lors des assemblees generales sans contrainte aupres des coproprietaires et des locataires sur la possibilité de branchement de prises individuel par des entreprises agrees  Investir sur le nucléaire, sur le moteur à hydrogène et sur nos sous-sols volcaniques (Massif Central, La Réunion, les Antilles) pour y chercher la chaleur et créer de l'énergie  Arrêter de vendre et interdire certains produits nocifs pour la santé, l' environnement et la biodiversité type engrais  L'état devrait ouvrir les mêmes dispositifs fiscaux d'isolation de la résidence principale à l'ensemble du parc locatif y compris les résidences secondaires.
Développer les sanctuaires de préservation des espèces tels que les parcs mais en empêchant toute introduction d'éléments étrangers ou d'activités humaines hors développement de la connaissance (recherches et enseignement) Libérer le droit d'utilisation des semences paysanne pour l'alimentation et le jardinage.
Garder la production nucléaire pour le parc industriel qui ont de gros besoins en énergie.
Appliquer de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l' environnement °      Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Comment le parc électrique pourra-t-il fournir l' électricité nécessaire à la recharge des batteries aux heures de pointe c'est-à-dire en soirée à l' heure où tous les foyers ont des besoins importants pour l' éclairage et l' électroménager ?
Il semble très important de reconsidérer ce problème de fermeture des centrales nucléaires à partir de l' évaluation des besoins incluant 100% du parc automobile électrique.
Elle pollue plus qu'un véhicule classique à sa production comme à sa destruction, et passer le parc automobile à l'électrique demande de mettre à la casse des millions de voitures en bon voire très bon état (peu polluantes à côté des avions, camions et paquebots).
Ceci sans rejeter de particules fines ni Nox (ou quantité infime par rapport à la pollution générée par l'électrique), sans avoir à remplacer le parc automobile actuel, sans utiliser des terres agricoles (comme l'éthanol ou le biodiesel), sans exploiter de ressources fossiles.
Ici nous recyclons notre parc automobile en polluant moins que des voitures électriques.
Pour les constructions anciennes, qui représentent près de 2/3 du parc des copropriétés (construit avant 1970) alors que le parc des copropriétés représente 50% du parc des logements en France, l' installation de compteur d' eau froide divisionnaire est soumise au vote de l' Assemblée générale des copropriétaires comme prévue à l' article 25 de la loi N°65-557 du 10 juillet 1965.
respecter la protection des sites, notamment en interdisant toute exploitation polluante (exemple du parc national de la Guyane).
Si vous souhaitez réduire le parc automobile diesel alors il faut augmenter le prix des véhicules de ce type et non le carburant des véhicules dont vous avez hier encore encouragé l' achat.
Le parc automobile français est actuellement un parc de véhicules récents qui se caractérise par son renouvellement fréquent et son adaptation aux normes environnementales de plus en plus strictes.
faire des choix décidés avec l'ensemble des citoyens par concertation ou référendum  Arrêter le développement des éoliennes notamment (dégradation des paysages et des sols avec 1600 tonnes de béton par éolienne, maintenir le parc nucléaire à 78% qui ne pollue pas et ne renvoie pas de CO2, enfin favoriser l'isolation et les économies d'énergie  Responsabiliser l'ensemble des acteurs, citoyens, entreprises, hommes politiques ....
4) Augmenter le nombre et surfaces des réserves et parcs naturels.
Diminuer la pollution dans le monde entier (industries et particuliers et au niveau des concitoyens français,  diminuer le parc de véhicules actuels.
Planter des arbres et créer des parcs dans les métropoles.
Privilégier le parc immobilier existant en le renovant obligatoirement avant d' autoriser la construction de nouveaux logements.
Plutot proposer des voitures à la location pour les grands trajets et encourager l'utilisation de voitures 1 ou 2 places beaucoup moins polluantes), dans les campagnes développer massivement les transports en commun : voir avec les habitants les besoins et choisir ensemble les horaires et les destinations pour répondre aux besoins de tous, etc, etc.  consommer de manière plus raisonnable et plus écologique, recycler davantage  augmenter drastiquement le prix des carburants  Transformer tout le parc de véhicule fonctionnant avec de l'énergie fossile, par des alternatives électrique utilisant les piles à combustibles  Agir au niveau mondial entre politiques  garder des espaces naturels et arrêter les constructions en bordure de mer  La qualité de l'air des lieux publics doit être connue (métros, commissariats, crèches, décharges, écoles, ...) + continuer le débat sur le #linky  Que l'état et les collectivité local commence par isoler et rénover leur bâtiment  Tester la dangerosité des molécules et produits mis sur le marché sur des longues périodes - Mettre en place une agence européenne indépendante d'évaluation de mise sur marché des molécules et produits avec un budget et du personnels - Interdire les études dépendantes des sociétés - Renforcer la surveillance de l'intégrité et de l'indépendance des chercheurs - Interdire l'intervention des lobbys dans les institutions européennes - Renforcer les amendes pour les sociétés fraudeuses  Recréer des trames vertes et bleues au sein de nos paysages agricoles.
Mise en place de programme de reproduction d espèce locales dans chaque zoo et parc animalier.
Stop artificialisation des sols, Stop aux parcs qui n'ont rien de naturel  Appliquer une TVA de 20% à ces hydrocarbures, ce qui serait une justice fiscale, en espérant que les petits propriétaires de jets et de yachts payent aussi !
Un déplacement = 5 arbres plantés par exemple > Rendre le tri des déchets obligatoires  1) Laisser de la place aux autres espèces vivantes, pour cela : - Sanctuariser certaines terres, les forêts, les parcs - arrêter l'étalement urbain, ce qui passe par l'arrêt du développement des infrastructures routières, des incitations auprès des élus municipaux 2) arrêter d'empoisonner les autres espèces vivantes, surtout celles dont nous dépendons, en : - interdire l'utilisation des pesticides de synthèse (notamment le glyphosate, comme le président l'avait promis avant de se désengager) et favoriser l'agriculture respectueuse des écosystèmes (soutien financement à l'installation et au maintien de l'agriculture biologique en permaculture par exemple, renforcé par rapport à ce qui existe déjà)  Pour régler un fort problème de pollution de l'air pour diminuer les bouchons présent sur l'autoroute le plus souvent causé par des camions de transport de marchandises, nous devrions favorisés le transport de marchandise par les fleuves navigables trop peu utilisés aujourd'hui (Rhone, Seine...).
Ce que je propose, c'est que l'Etat impose à nos fabricants français de véhicules de développer ensemble avec le soutien des instituts de recherches CEA, CNRS ou autre un moteur propre pour équiper le parc roulant existant.
( voir ci dessus)  Réduire l empreinte de l humain, réduction activités et pollution, dechets  diminuer la pollution par les pesticides - créer des parcs nationaux et des réserves - aider les associations qui oeuvrent à la protection des espèces en voie de disparition  Diminuer le nombre de véhicule thermique en circulation et pas seulement les véhicules personnels mais aussi les véhicules professionnels, les camions, les avions et les bateaux  Je ne sais pas sinon limiter le nombre d'humains sur terre  Il faudrait que les enjeux environnementaux passe avant l'enrichissement des grosses structures qui n'ont aucuns scrupules.
Il faut sanctuariser certaines zones comme on l'a fait jadis avec la loi littoral et la création des parcs nationaux.
Plutôt que d'augmenter les taxes sur l'essence et le gasoil, peut être faudrait il aider fortement à changer de véhicule à moindre coût, ou proposer des rénovations du parc existant.
étendre les parcs naturels régionaux et nationaux, limiter l'étendue de l'urbanisation des villes et préférer la densification de l'habitat  Création de réserves par exemple.
Depuis environ 10 ans, j'ai calculé qu'il faut isoler 1 million de logements existants par an, afin de traiter tout le parc en environ 20 ans.
limiter la consommation d'énergie via des quotas annuels par citoyen  Favoriser,  les espaces protégés ,créer et protéger  ( zone humide, parc nationaux espaces protégés tampons entre ville et campagnes  )   Taxer les transports de marchandises routiers, marins, aérien qui ne sont pas conformes à un taux d'émission cohérent.
Soutenir les initiatives en culture biologiques  Développer parcs régionaux ou nationaux.
En zone urbaine, développer ou installer des parcs ou de simples îlots de verdures (vertus apaisantes) Limiter le tout béton.
Ensuite, ils serviront à irriguer le cultures maraichères, familiales ou communales, les fruitiers et parcs également...
Planter des arbres, des parcs en villes et campagnes: Créer des vergers, des jardins communaux et citadins, des jachères fleuries mellifères, des zones où faunes, flores (insectes compris!)
Sur les parking, sur les places et dans les parcs: Création de bacs en permaculture, jardins partagés, plantation de vergers en villes, d' arbres fruitiers, et/ou arbres mellifères apportant fraicheur et attirant/nourrissant les insectes et la faune.
Cette formation inclura la formation des maitres et sera assurée par l'Education Nationale mais aussi par d'autres structures (secteur associatif appuyé par des retraités et des jeunes du service national, chaines publiques d'information…)  arrêter d'implanter des hachoirs à oiseaux que sont les éoliennes de grande hauteur car le bout de pales va à 360 km/h  Pollution de l'air :  - augmenter le prix du carbone sur le marché du carbone - accélérer le développement des EnR pour remplacer progressivement le nucléaire - privilégier le biogaz au gaz naturel et au pétrole - développer davantage les transports en commun, leurs interconnexions et les rendre gratuits (ou au moins réduire les tarifs, parfois dissuadant aujourd'hui) - planter davantage d'arbres, fleurs, développer la végétation en milieu urbain (harmonie nature - ville) pour absorber le CO2 et rendre l'environnement de vie plus agréable - sensibiliser la population (notamment dans les entreprises, administrations, hôpitaux) éteindre les appareils non utilisés, baisser la climatisation et le chauffage plutôt que d'ouvrir la fenêtre, ... améliorer l'isolation des bâtiments  Dérèglements climatiques : - utiliser les dernières innovations pour rendre les routes perméables à l'eau, réduisant ainsi les risques d'inondations en milieu urbain (les routes actuelles empêchant l'évacuation naturelle de l'eau) - développer l'agriculture urbaine pour compenser les pertes en milieu naturel dues aux catastrophes naturelles - la lutte directe contre les dérèglements climatiques est liée à la pollution de l'air  Erosion du littoral : - je ne connais pas suffisamment le sujet pour pouvoir m'exprimer  Biodiversité et disparition des espèces : - accentuer les contrôles contre le trafic d'animaux et de produits interdits - interdire tous les pesticides dangereux pour l'environnement et les animaux (y compris les insectes et les abeilles dont on parle beaucoup) - développer l'agriculture urbaine pour relâcher la pression de l'agriculture sur les milieux naturels et permettre ainsi à la nature de reprendre ses droits et créer de nouveaux parcs naturels et des réserves sur terre ainsi qu'en mer - faire pression (si possible au niveau européen) sur les pays favorisant le braconnage et la destruction de l'environnement par l'achat de produits dérivés (ivoire par exemple en Chine), ou la déforestation - si impossibilité de faire pression directement sur d'autres pays, alors développer en Europe et en France des produits alternatifs à ceux responsables de la destruction de l'environnement dans d'autres pays (comme l'huile de palme en Indonésie) et les rendre financièrement attractifs afin de faire mécaniquement baisser la demande des produits visés (huile de palme, etc.) instaurer des financements conditionnés aux pays concernés par le braconnage et la perte en biodiversité pour s'assurer de l'utilisation des financements (par exemple, l'UE donne 1 milliard d'euros à tels pays à condition que cet argent soit utilisé pour protéger la faune et la flore et faire disparaître le braconnage et cet argent ne peut être utilisé autrement) - taxer (voire interdire) les produits étrangers ayant conduit à une destruction avérée de l'environnement  Développer les voitures à hydrogène  Changer pour un gouvernement ayant le courage de légiférer contre l'avis des lobbies industriels  Organiser l'exode urbain des grandes villes et sortir de l'idéologie d'attraction de la population dans les grandes villes qui seront des lieux de chaos lors des catastrophes climatiques à venir (inondations, sécheresses, ruptures d'eau potable, problèmes sanitaires, ruptures alimentaires ).
Il faut donc préserver ces milieux et cesser les projets, voire protéger ces lieux en créant plus de parcs nationaux (protection des espèces+embauche)  Développement des communautés locales pour produire notre énergie, notre alimentation.
arrêter les pesticides, arrêter la pollution lumineuse, développer les pistes cyclables pour limiter la pollution de l'air, créer plus de parcs naturels en interdisant toutes captures d'animaux et de végétaux en mer comme à terre.
Les finances publiques devraient être engagées pour la réalisation obligatoire de parcs solaires sur tous les bâtiments publics(administration, hôpitaux, écoles etc...) cela déclencherait une filière française rentable et durable.
Prendre des décisions politiques drastiques  faire des parcs d'éoliennes ou de panneaux solaires un peu partout dans des endroits inhabités .
Cela passe par un changement de modèle économique qui ne passerait plus par l'argent, mais par d' autres valeurs  Limiter ou supprimer la production de certains matériaux et objets polluants  Traiter ensemble les problèmes de fin de mois et de fin du monde, qui sont liés (capitalisme dérégulé -> croissance non écologique et augmentation des inégalités) o Il faut changer la logique de développement et les outils de mesure (PIB) en y pénalisant tout ce qui est mauvais pour la planète, et en y favorisant ce qui est bon pour l'homme et la justice sociale o Il faut faire évoluer les objectifs des entreprises et leur gouvernance : présence importante des salariés dans les CA, partage des bénéfices entre salariat, investissement et rémunération de l'actionnariat comme en Norvège  plus de transport en commun et moins cher  privilégier  l'agriculture raisonnée - arrêter de construire à tout va-  Avoir le courage politique de dire STOP et se débarrasser de TOUS les lobbies   Il y a énormément à faire, du plus grand au plus "petit": dans le désordre: maintenir la limite de vitesse à 80km/hr s les routes secondaires (les partisans de l'annulation de cette mesure en ignorent les bienfaits écologiques et financiers); encouragement actif (et financier) pour les énergies renouvelables pour les municipalités et les particuliers; éducation renforcée (et pas seulement dans les écoles, les mairies doivent être actives aussi; sans parler du secteur privé); l'Etat doit montrer l'exemple (quitte à déplaire à certains): interdiction des aliments à base d'huile de palme (ai vu personnellement la catastrophe in situ); bloquer la "Montagne d'Or" en Guyane; changer les modes d'inhumation des dépouilles humaines (les cimetières n'ont plus de place et l'incinération coûte très cher en bois et en énergie - les pays anglo-saxons et dans une moindre mesure l'Italie et je crois l'Espagne ont mis en oeuvre des méthodes dignes permettant une "ré-incarnation" naturelle des dépouilles humaines dans des parcs aménagés); plus de répression encore à l'égard des pollueurs tous gabaries... y a du travail et des comportements à changer!
Convertir en parc les friches commerciales ou inductrielles.
interdire aux loueurs de voiture et aux professionnels de renouveler leur parc automobile ou autre avec des voitures diesel   1.l'Union européenne doit surtaxer les importations et flux financiers en provenance des pays qui n'ont pas signé l'accord sur le climat ou qui ne respectent pas leur engagement ....et affecter les sommes percues à la recherche et au développement de solutions écologiques pour l'Europe et les pays les plus payvres  2.
isoler nos maisons, planter des arbres partout, favoriser l'utilisation du bioéthanol, multiplier les parcs éoliens offshore.
Cofinancer avec les habitants des projets alternatifs comme : parcs de panneaux photovoltaïques, centrales hydroélectriques couplées avec le photovoltaique etc. avec Rédurtion du prix des KW aux contributeurs volontaires ou non !
Accélérer le développement des parcs éoliens en mer et des centrales solaires 7.
Envisager de remplacer progressivement le parc automobile en motorisation essence.
développer les zones de nature protégée et les surveiller (sanctionner les ordures en plein air); protéger les forêts du feu, ne pas exploiter l'or de Guyane qui fait disparaître le forêt ; interdire les désherbants et défoliants qui tuent les abeilles ; tuer les animaux en trop ( sangliers, perruches, pies , poissons chat) qui vivent au dépens des autres et créer des parcs animaliers pour sauver les espèces en danger de disparaître  Que l'Etat français s'engage à prendre en compte l'impact écologique de TOUTES ses décisions, au même titre que leur impact économique.
6 / Un secteur de l'économie relevant des biens communs prioritaires géré par l' État (eaux, terres et forêts stratégiques, parc immobilier social, éducation, santé, sécurité, armée, recherche, énergie basique indispensable)  7 / Un secteur géré en coopérative, avec implication de l' État à définir , garantissant à tout citoyen des moyens d' existence digne, en échange d'une participation coopérative.
Littoral : une fois la déréglementation des prix de l' énergie pour l'éolien opérée, combien de temps pour construire des parcs éoliens en mer ?
On peut également penser en regardant les émissions de CO2, les raffineries en France, le coût du gas-oil ,le parc existant et l' absence de risque majeur que le couple Gas-oil/Moteur Diesel n' est pas à négliger .
La France est vertueuse grâce à son parc nucléaire.
L'exemple de la réintroduction du loup dans le parc de Yellowstone en est une bonne preuve : https://www.youtube.com/watch?v=QR_1K4lmL74  Les 4 points ci dessus sont tous liés.
2) Pollution de l'air--> réduire le parc voitures, camions: - développement de nouveaux mode de transport et énergétique (tata motors, hybride, moteur pantone, moteur stirling, véhicules électrique, véhicules hydrogène en lien avec le développement d'un parc d'énergie renouvelables propice aux développement de ce type d'énergie, monorail, voiture volantes, vélos...) mise en place d'une fiscalité permettant la gratuité des transport en commun  - aménagement de la voirie et de l'espace urbain pour permettre l'utilisation de ces nouveaux véhicules et la réduction des déplacement (petits commerce et jardins en centre ville, suppression des grandes surfaces, démultiplications des voies piétonnes et cyclables, création de serre et jardin sur les toits d' immeubles...) taxation des produits en fonction de leur coût carbone et donc de leur distance de production  3) crue, sécheresse, érosion du littoral, disparition des espèces..: ces problèmes sont aussi liées à l'activité humaine et à la pollution créée par l'homme il convient de modifier notre action sur notre environnement,  de modifier nos méthodes agricoles, d'améliorer la gestion des forets, l'usage de l'eau, et de réduire la pollution atmosphériques, océaniques et terrestre.
Utilisation des animaux pour les tontes des pelouses  en ville avec des équipements prévue mobile pour les parcs ...
Réduire et même supprimer les produits chimiques dans l'agriculture.il faudrait que les mairies, les départements investissent dans des parcs solaire pour diminuer le prix de l'électricité de leurs concitoyens au lieu d'investir dans des choses peu importantes (feu d'artifice, piscine très peu fréquentées etc) pourquoi le chauffage électrique est le plus onéreux alors qu'il est le moins polluent.
il manque sans doute les plates formes de chargements ,il me semble que doit etre quelque chose de facilement réalisable en notre pays ,plus facilement que de changer a juste titre sans doute tout le parc automobile ,sans qu'il n'y ai de solution  de rechange acceptable a cour terme , pourquoi vouloir faire payer le citoyen , alors que des solutions existent a notre porte .
Ferroutage, transports en commun, isolation, énergies renouvelables,  Développer un plan d'actions : création de parc éolien off shore, développement des éoliennes, des panneaux solaires sur les bâtiments, développement de la recherche sur les énergies renouvelables,   Imposer aux grosses agglomérations dans un premier temps de passer tout les transports en communs ainsi que les taxis et les véhicules administratifs au gaz car non émetteur de particule fines  (voir Buenos Aires Argentine)  Problème : les taxes écologiques peuvent mal passer car elles sont soupçonnées d'être des vaches à la lait pour des financements tiers   Solution :  réinvestissement de 100% des taxes écologiques dans la transition en toute transparence !
Des zones vertes, des parcs, des jardins participatifs, des ruches etc..Accorder aussi plus de moyens aux services de police qui luttent contre le braconnage par exemple, redéfinir les règles du permis de chasse et (re)éduquer les chasseurs.
Diminuer le recours aux énergies fossiles mais pas impactant les seuls Français, ni en prônant des solutions encore polluantes (batteries usagées pour les véhicules électriques) ou limitées (par exemple puissance "faible"des parcs éoliens avec conséquences sur la stabilité du réseau électrique si on les augmentent ).
Poursuivre les mesures d'aide pour un parc automobile moins polluant,  l'isolation des immeubles, le renouvellement des moyens de chauffage avec des systèmes moins polluants.
Il est possible de prolonger la durée de vie des centrales (sous réserve de l' avis de l' Autorité de Sureté du Nucléaire et d' une analyse coût-bénéfice des investissements nécessaires), de développer une filière d' excellence dans le démantèlement dont nous pourrons faire la démonstration avec notre parc, et de tirer parti de l' amortissement de nos centrales pour investir massivement dans les clean tech.
Conserver, entretenir, développer le parc nucléaire +++,  promouvoir la recherche épidémiologique sur les modifications de l'environnement dont microbien  repenser  notre système économique et financier ; se responsabiliser chacun à son niveau sortir du nucléaire , source d'énergie potentiellement dangereuse  ; c'est inadmissible de transmettre aux générations futures le problème du  stockage des déchets nucléaires  La technique du colibri pour chaque citoyen et taxer lourdement les gros pollueurs  tout revoir de notre mode de vie au fonctionnement des entreprises et de l'état (en général du plus petit service à la tête) en cessant la course à la rentabilité et le bénéfice maximum a court terme  Arrêter l'usage des pesticides, supprimer le glyphosate, protéger les haies et les zones humides, les zones Natura 2000, améliorer la gestion des déchets (notamment dans les pays émergents), supprimer les plastiques, avoir une consommation responsable, limiter la viande, arrêter de surproduire, partager les richesses de la terre, avoir une conscience planétaire Interdire la pêche électrique  Mettre systématiquement les camions sur des wagons Fret afin de limiter la pollution de l'air, le nombre très important sur les routes/autoroutes et limiter les accidents (sur 1 accident sur 2, un camion est responsable)  Prendre exemple sur des pays, comme les pays nordiques qui ont 12 ans d'avance sur les problématiques de l'environnement.
Arrêter la pêche industrielle, Développer les Parcs Naturels Régionaux comme celui des gorges et sources de l'Allier arrêté alors qu'il était à la signature du ministre.
Reconnaissance des droits de tous les êtres vivants avec l'interdiction des violences faites (gavage, combats, spectacles (corridas, parcs aquatiques, cirques avec animaux), broyage des poussins mâles, séparation veau/vache...) Aller vers une agriculture bio et respectueuse du droit animal (interdiction des produits tels que le Glyphosate, promotion de la restauration scolaire 100% bio et sans viande 3 jours sur 5) - Interdire toutes nouvelles constructions de voies rapides, améliorer l'existant, - Limiter les vitesses (VL = 110, 100, 80, 50, 30/20km/h ; PL = 20km/h en dessous) - Développer toutes les autres formes de transports (co-voiturage, trains, bus...) Interdire les véhicules polluants en grand centre-ville voire tout VL.
Inciter vraiment au développement du parc automobile électrique.
Interdire vraiment l'utilisation des pesticides destructeurs, limiter la pollution lumineuse (éteindre les lampadaires la nuit)   revoir complètement l'agriculture privilégier le bio, interdire tout ce qui détruit le vivant: pesticides et autres néonicotinoïdes, fermes gigantesques, revenir sur les projets qui imperméabilisent les sols (comme la super-zone commerciale et touristique en Seine-et-Marne, les Center-Parcs et autres contournements autoroutiers) ne pas autoriser les prélèvements de gaz de schiste et les mines d'or en Guyane!!
Dans un premier temps, continuer à développer le parc nucléaire, seule source d'énergie capable aujourd'hui de résoudre le problème à moyen terme, tout en aidant les solutions alternatives crédibles, c'est-à-dire aujourd'hui la biomasse (carburant à bas d'algues, méthanisation), l'éolien et le photovoltaïque étant actuellement de la poudre aux yeux (mais on peut espérer à terme des panneaux photovoltaïques bien plus performants et beaucoup moins polluants à la fabrication).
Dans un premier temps, continuer à développer le parc nucléaire, seule source d'énergie capable aujourd'hui de résoudre le problème à moyen terme, tout en aidant les solutions alternatives crédibles, c'est-à-dire aujourd'hui la biomasse (carburant à bas d'algues, méthanisation), l'éolien et le photovoltaïque étant actuellement de la poudre aux yeux (mais on peut espérer à terme des panneaux photovoltaïques bien plus performants et beaucoup moins polluants à la fabrication).
il faut rendre l'agriculture biologique obligatoire dans les parc naturel régionaux.
D'abord, la production des batteries pour remplacer tout le parc automobile est très incertaine.
Taxer les industriels qui polluent et leur imposer la mise aux normes de leur usines  Multiplier les surfaces des parcs nationaux  Préserver l'infiniment petit et essentiel à notre survie, comme les polinisateurs  Faire de la biodiversité une grande cause nationale, écouter les lanceurs d'alertes plutôt que les multinationales, arrêtez de croire que nous pouvons vivre hors sol, imposer pour tout projet ou tout produit une évaluation d'impact sur l'environnement par un laboratoire indépendant.
Cela permet notamment d' augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts  Développer les ENR en veillant au respect de la biodiversité  Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Accompagner financièrement l'ensemble des français, et non pas seulement les plus défavorisés, pour un renouvellement complet du parc automobile.
En développant ces parcs éoliens on gaspille notre argent pour augmenter nos rejets de CO2, c'est le comble, alors que l'on devrait l'utiliser pour réduire notre consommation d'énergie en améliorant l'isolation de nos bâtiments, ou en favorisant le développement de la voiture électrique qui en France est non polluante.
( la voiture électrique fonctionne au charbon en Allemagne et à l'uranium en France)  Créer des parcs naturels protégés ( forêts plus vastes.
.., parcs marins protégés plus vaste )  Re stocker du carbone dans le sol avec le bâtiment par exemple !
punir sévèrement toute atteinte aux animaux ou à la nature :    - amendes pour tout déchet jeté par terre, y compris un mégot (la loi existe mais n'est jamais appliquée)   - interdire les cirques avec animaux sauvages pour montrer aux enfants que les animaux ont des sentiments et ne sont pas des marionnettes, y compris les dauphins au parc Astérix etc...  inculquer le respect de la nature et des animaux à l'école (cours de jardinage, visite à des associations de secours aux animaux...)  punir par des amendes beaucoup + dissuasives et des peines de prison la violence envers les animaux, et publier les noms et photos de ceux qui commettent de tels actes   - la législation doit protéger les animaux, interdire la maltraitance dans les élevages (caméra dans les abattoirs, interdiction de l'élevage en batterie...) et taxer les produits étrangers qui ne respectent pas ces conditions afin que le prix d'achat soit dissuasif (de même qu'il faut taxer tous les produits qui proviennent de pays ou entreprises qui ne respectent pas un salaire minimum : l'ultra-libéralisme a montré ses limites, les USA eux-mêmes taxent les produits étrangers !)
favoriser les investissements dans les modes de déplacements en commun, permettre les deplacements intermodaux avec des parcs relais sécurisés et suffisamment grands, fréquences des transports en commun et extension des horaires, délocaliser les administrations en les sortants des centres villes  Taxer l'utilisation du fuel lourd et du kerosène  promouvoir une agriculture durable , rentable et de qualité .
Soutenir activement le développement de l'agriculture biologique sur le territoire national, appliquer le principe de précaution aux produits phyto-sanitaires, développer des zones protégées (parcs nationaux et régionaux), limiter les rejets chimiques non traités dans les zones côtières et les rivières  Réduire notre consommation en énergie, instaurer des lois mondiales.
Interdire tout épandage ou pulvérisation de produits agricole ou phytosanitaire à proximité (moins de 500 m) des écoles, crèches, colonies de vacances, terrains de sport, parcs, plages, rivières,  hôpitaux et maisons de retraite.
Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000(il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
créer des parcs ou l'homme n'a pas le droit d'entrer (sauf ceux charger de l' étudier et de protéger ces milieux, cela dans toutes les régions)  Changer radicalement le mode de consommation mondial  Interdiction de l'obsolescence programmée Interdire le sur-emballage Réduire le gaspillage alimentaire et énergétique Manger moins mais mieux Taxer les déchets selon leur poids (avec une pondération en fonction de la composition du ménage) Interdire la publicité sauf pour celle concernant la réparation et le recyclage Interdire les pesticides et la contamination des eaux Amendes lourdes pour les mal-élevés qui jettent leur déchets au sol.
Changer le parc de véhicules du thermique à l'hybride ou l'électrique sur une période de deux ans (2020-2021 ) .
Eviter le transfert des véhicules remplacés dans d'autres pays pour enrayer la pollution émise par ce parc occasion abandonné .
les toits des bâtiment publiques devrait être couvert de panneaux solaires, tout comme les toitures des centres commerciaux, des parcs offshore d'éoliennes et des turbines hydrauliques ( marée ) installé.
Pour les parties urbaines, il faut stopper l'artificialisation faite au nom de la croissance immédiate qui n'a pour effet que de détruire à long terme l'environnement    Éduquer les personnes à réduire l'empreinte carbone de leur nourriture   Décider rapidement de mesures plus contraignantes pour modifier les modes de consommation  Accélérer la transition technologique pour réduire la part des moteurs thermiques dans le parc automobile et tranport routier.
il faudrait en accord avec Renault mettre à disposition de tout citoyen en dessous d'un certain seuil de revenu (+ qui a des déplacements importants) une location de voiture électrique Zoé 400 km à environ 100 €/mois + un prêt à taux zéro pour l'installation de la borne de recharge > cela aurait de multiples avantages : - grosse croissance dans le domaine automobile pas très en forme - baisse de la pollution - baisse de notre dépendance au pétrole - les ménages de faible revenus + éloignés + ruraux : gagnerait en pouvoir d'achat - aménagement du territoire > en effet le parc grossissant très vite les supermarchés et autres lieux vont proposer des bornes de rechrarche, ENEDIS va proposer des associations et installation avec une application pour smartphone pour recharger sa voiture partout  Supprimer les pesticides  Comme dans d'autres pays, consigner les bouteilles plastic et en verre.
Agir sur le climat, sur les actions d'envergure (grands barrage, grandes mines...) mais aussi au quotidien en remplaçant systématiquement les mares, haies, bosquets, etc. rasés ou comblés  par d'autres  Limiter les pesticides - cas particulier des abeilles   réorienter des financements publics (lutte contre optimisation et évasion fiscale + suppression des niches inefficaces + dette) vers la transition (isolation des logements, service public de transport, etc.)  Maintenir et élargir (aux entreprises, aux compagnies aériennes, aux collectivités) la taxe écologique • Mais faire en sorte que l' argent récolté est dépensé sur la transition énergétique – constructions de parcs éoliennes terrestres et maritimes, rénovation énergétique des logements privés, comme public, pour les propriétaires et des locataires, nettoyage des cours d' eau, mise en place de plus de poubelles sur la voie public, extension du tri sélectif aux entreprises…  un service citoyen de 6 mois minimum information et action nettoyage des forets,des mers?etc....  Bonjour, les 'jeunes ont de très nombreuses bonnes idées pour les territoires (nuit des idées Poitiers - superbes initiatives pour l'ouverture aux autres et avec des créations d'entreprises), mais les étudiants n'ont pas tous le recul pour fédérer autour de ce qu'il manquerait vraiment pour créer quelques emplois de plus : exemple un CPIE dans Poitiers permettrait un lieu permanent, pour l'EDD et la biodiversité).
Ce droit à la nature devrait entrainer la création de vastes zones interdites au monde agricole (sauf aux paysans bio), commercial ou industriel pour permettre à tout un chacun d'aller et de venir librement et ce pas uniquement dans les parcs naturels prévus à cet effet mais dont souvent une bonne partie est interdite car transformée en réserve naturelle réservée aux scientifiques et aux services de l'ONCSF.
Ainsi, il y aurait moins de bouteille plastiques jetées dans la nature et moins de bouteilles en verre cassées par terre car elles seront consignées  Faciliter l'accès à la voiture éléctrique  Contraindre les constructeurs automobiles à produire des véhicules plus propres avec des consommations et émissions moindres, favoriser les espaces verts, parcs dans les villes  Pénaliser les emballages excessifs, inscrire la date de l'obsolescence programme sur les produits industriels, taxer les produits importés de pays non européens et lointains.
empêcher l'augmentation de la température par la diminution de la libération de CO2  Accélérer la transition énergétique, renforcer les dispositifs incitatifs (fiscalité) et coercitifs visant notamment les principaux pollueurs (grands sites industriels, transporteurs aériens et maritimes), raccourcir les circuits de production et distribution, introduire le concept de mandat rémunéré de gestion des écosystèmes par les communautés locales au nom du reste de l'humanité, informer et responsabiliser les consommateurs quant aux coûts environnementaux de leurs achats de biens et services  Limiter les recours qui interdisent le développement de projets durables  et écologiques pour ne pas asphyxier aussi économiquement le pays : parcs éoliens, retenues collinaires.
Empêcher les installations de sites touristiques commerciaux dans les espaces naturels protégés (Vercors, etc.) Déclarer de nouveaux parcs naturels donc protégés.
Attention dans les grandes villes où les vitesses des périphériques ont été réduites à 70km/h ou sur route nationale à 80km/h est contreproductive en terme de pollution puisque les voitures à moteur thermique (encore et pour très longtemps l'essentiel du parc automobile) polluent le moins à 85km/h.
Eradiquer les énergies fossiles de notre mix énergétique  Ignorer les restrictions budgétaires européennes, conventionner avec des pays qui ont des fonds souverains en échange de transferts de technologie et investir massivement (plusieurs dizaines de milliards d'€) pour mettre en œuvre à tous les niveaux la transition (voitures, immenses parcs éoliens offshore, bâtiments etc etc, chemins de fer, organisation des fournitures alimentaires en circuits courts, etc  travaux confiés à des PME Françaises avec un état maître d' œuvre.
Au lieu de taxer taxer ou encore taxer ...  (solution tellement simple pour nos politiques) il serait plus pertinent de prendre le problème à la source --> obliger les constructeurs à commercialiser des véhicules propres, en retirant le diesel de leur production progressivement ... meilleur moyen de supprimer le parc.
Les communes sont les mieux placées pour choisir le type d'alternative énergétique adéquate à leur environnement et cela éviterais peut être de trop bâtir de grands parcs (éolien par ex, barrages) qui déforment les paysage et créer des nuisances... Donc, replanter des forêts.
Confier aux Agences de bassin ou aux Parcs naturels régionaux, le contrôle de la pollution des eaux, la promulgation des interdictions sanitaires, la régulation de la faune et de la flore.
Lutter contre le réchauffement climatique ; la France devrait par exemple relancer un programme important pour renouveler le parc de production électronucléaire ; c'est un savoir faire français qui apporte beaucoup d'emplois , de compétences , de haute technologie et qui peut s'exporter ; on peut par ailleurs exporter de l'électricité vers les pays qui ont choisi des solutions polluantes (charbon) et réchauffant l'atmosphère; un tel programme permettra de financer le coût du  démantèlement du parc actuel.
Il faut densifier l'urbain pour redonner des poumons verts et des éco-parcs ou jardins cultivés.
Arrêter des projets gigantesques qui n'ont aucun sens (center parcs, aéroport, mine d'or en Guyane, etc...)  Ralentir de façon très drastique les transports polluants tels que les camions, avions, bateaux.
Si les incitations ne suffisent pas il faut avoir le courage d'obliger les constructeurs et les particuliers à changer leur comportements.<br /> - Accélérer la rénovation et l'isolation des logements (formation d'experts, information, subventions, incitations et finalement obligations)<br /> - Remplacer l'ensemble du parc de chaudières anciennes, au fioul ou autre système polluant par des solutions alternatives (Pompe à chaleur ?
Utiliser l' acupuncture urbaine pour réfléchir à la priorité à donner à des projets de verdissement des espaces urbains et en intégrant les problématiques de "corridors verts" pour les déplacements de la faune locale (parcs, arbres, points d'eau, etc.)  Moins d'échanges commerciaux, diminuer la TVA pour les reventes de produits en local dont le mode de production est dépourvu de pesticides.
Etendre les zones des parcs naturels et de non-constructibilité (logements, aéroports, routes...
Non seulement il y a le problème des batteries et des métaux rares pour les produire, mais surtout il faut qu'on m'explique comment on produit l'électricité pour alimenter un parc de 40 millions de véhicules.
Le parc photovoltaïque et l' éolien représente 20% de la puissance électrique installée sur le territoire, mais ne produit que 0,6% de l' électricité qui a été consommée en France en 2017.
Actions internationales et locales  Aider les ménages à changer leur système de chauffage, pénaliser les entreprises polluantes, taxer les gros transporteurs étrangers qui traversent notre pays ainsi que les gros cargos et avions  Mettre massivement l'accent sur les économies d'énergie , pourquoi par exemple ne pas faire que les batiments agricoles nouveaux dont les toitures offrent une superficie importante soient équipés de panneaux solaires ;repenser l'urbanisme : cesser de favoriser l'habitat individuel consommateur d'espace et d'infrastructures et développer l'habitat collectif : petits immeubles de trois ou quatre étages bien isolés et quasi autonomes en énergie (le logement social pourrait jouer un role de pionnier en la matière d'autant plus que sa population cible est de celle pour qui la facture énergétique est à réduire en priorité );substituer aux grands projets d'aménagement datés (les jeux olympiques étalage de dopage et d'argent en sont l'archétype)ls aménagements d'avenir (parcs éoliens maritimes , utilisation de la force des marées , etc ... je ne suis pas ingénieur ); taxer déjà au niveau européen les gros pollueurs que sont compagnies aériennes et croisiéristes .D'une façon générale c'est dans tous les domaines de l'action publique que la dimension écologique est à prendre en compte , ce nepeut pas évidemment etre la seule  Voir la charte pour un monde vivable en réponse à la dernière question  Favoriser le nucléaire (énergie à haut rendement et décarbonnée).
Interdire toute intervention humaine dans les zones à forte valeur patrimoniale (PN, RN, ZNIEFF, ZPS, etc...) Interdire tout projet d'aménagement destructeur de biodiversité (GCO de Strasbourg, Europacity de Gonesse, CenterParc de Roybon, barrage de Caussade, Corniche des Forts à Romainville, Montagne d'Or en Guyane...) Consacrer au moins 10% de la surface de tout terrain (jardin privatif, parc public, parcelle cultivée, sylviculture) libre de toute intervention humaine (rewilding) 5.
réserves communales protégées à l'intérieur des parcs ouverts au publics, particulièrement en zone urbaine.
Pour la biodiversité:  - commencer par mettre en œuvre le plan biodiversité et appliquer les réglementations sans, en même temps, reculer sur leur application par des décrets qui remettent en question des pans entiers en facilitant les règles pour les pollueurs, industriels, et autres exploitants miniers, en supprimant l'enquête publique, - intégrer la biodiversité dans toutes les politiques  - taxer l'artificialisation des sols pour les activités économiques et industrielles, pour la création de lotissements consommateurs d'espace, - prendre en compte la valeur économique totale des services fournis par les écosystèmes et le coût de leur dégradation dans la prise de décision - protéger les espaces naturels, les forêts (notamment en Guyanne),  Pour le climat - mettre en œuvre les engagements de l' État - mettre l'accent sur les économies d'énergie (isolation, installation de matériel performant) plus que sur la production, notamment du nucléaire mais aussi des renouvelables, ce qui serait générateur d'emplois - prêts à taux zéro et aide financière pour les projets de transition énergétique, taxation pour tous les projets n'intégrant pas la transition énergétique,  - taxer les bénéfices des sociétés, la spéculation des marchés, les entreprises pollueuses, les banques qui soutiennent des projets liés aux énergies fossiles, l'aviation low-cost,  - mettre les banques au service de l'économie du climat - stopper la gabegie des projets inutiles, polluants, destructeurs de milieux naturels ou de terres agricoles (aéroports, ports surdimensionnés, EPR véritable gouffre financier qui ne sera jamais amorti, autoroutes alors qu'il faut financer et rénover les infrastructures des chemins de fer, center-parcs et autres projets de centres dédiés au commerce et aux loisirs artificiels, ZAC   changer de modèle économique qui reste basé sur la croissance, la consommation des ménages qui engendrent des pollutions et des besoins énergétiques qui pillent notre planète  Considérer les 2 roues motorisés ( moto, scooters , vélomoteurs) comme une solution aux embouteillages , donc à la pollution et en favoriser l'usage et non pas interdire les plus anciens en ville comme prévu au 1er juillet à Paris !
Accompagner par des mesures d'incitation fiscales le renouvellement du parc automobiles  Développer en milieu urbain des transports en commun utilisant des technologies aussi peu polluantes que possible.
Nous avons en France un parc nucléaire installé et fonctionnel.
Je pense qu'il faut sortir du nucléaire mais à un horizon (pour être réaliste) d'une cinquantaine d'année et dans l'intervalle, il faut exploiter le parc dans un souci de sureté qui doit être au cœur de nos préoccupation.
Nous avons en France un parc nucléaire important et fonctionnel.
Je préconise de continuer à exploiter notre parc nucléaire avec la plus grande rigueur et la plus grande sureté pendant environs 50 ans.
Interdir l'utilisation des vielles voitures diesel - promouvoir la voiture électrique et les transports en commun non polluant  Investissements massifs  dans la transition écologique: remplacer les Scellier/Duflot/Pinel etc... par des dispositifs équivalents tournés vers le changement du modèle agricole  + énergies renouvelables =  Réduire le parc de véhicules polluants (pour les particuliers : de fortes aides pour le passage à des véhicules non polluants - fort bonus et fort malus - et pour les entreprises : taxer la pollution  Lors d'entretien des abords des routes nationales ou départementales (tontes) , pourquoi tous les déchets plastiques ne sont-ils pas ramassés???
STOP Il faut Protéger réellement les sites Natura 2000 (donc plus de moyens financiers et pas d'installation d'infrastructures sur ces sites tel que parc éolien ou photovoltaique), Créer un réseau de forêts en évolution libre (pas exploité), accélérer la création ou l'extension de 20 réserves naturelles nationales en donnant des consignes claires aux préfets, lutter contre la pollution lumineuse en supprimant toutes les aides et les dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité Et en outre- mer: Développer un réseau comme natura 2000 Renforcer la création d'espaces naturels protégés renoncer aux projets d'exploitation aurifère titanesque en Guyane car l'impact sur l'environnement sera colossal et le gain pour les habitants dérisoire et provisoire Ne pas attribuer de concession de prospection pétrolière dans les eaux de Guyane Rattraper le retard d'assainissement et de traitement des déchets, notamment plastiques Renforcer la lutte contre les espèces exotiques envahissantes  Il faut aussi Renégocier la politique agricole commune pour développer une agriculture responsable et durable respectueuse de l'environnement.
Les parcs et forêts doivent être préservés davantage et agrandis, ne plus faire de projets immobiliers neufs mais rénover ou utiliser des anciens sites industriels non utilisés, préserver et agrandir, multiplier les espaces verts en ville  que les élus et entreprises raisonnent à plus long terme,  Changez notre manière de percevoir et d' interagir avec la nature Investir notre argent et notre temps dans des initiatives qui aident la France, qui aident nos voisins et qui sont en accords avec la nature  Moins pousser à la consommation, prendre des mesures qui obligent les français à faire'  des efforts car certains ne se sentent pas préoccupés par ce problème  développer les parkings relais gratuits à l'entrée des grandes agglomérations, développer les transports en communs propres, remettre en activité des lignes ferroviaires pour permettre aux personnes qui habitent loin des villes de venir y travailler sans prendre leurs véhicules avec des tarifs préférentiels ou la prise en charge d'une partie des abonnements de transports pour ceux qui laissent leur véhicule au profit d'un mode de transport collectif, favoriser la reforestation de certaines zones tropicales, limiter l'implantation d'industries polluantes même si elles peuvent à court terme rapporter beaucoup d'argent, créer des zones de biodiversité protégées dès que c'est possible   favoriser l'éolien offshore, se débarrasser des vielles centrales nucléaires sans tarder, continuer les aides pour les particulier et monter l'exemple, en équipant le gouvernement de véhicules électriques, en favorisant le train plutôt que l'avion ou hélicoptère d' état ; contrôler les entreprises, remettre en service les portiques poid-lourds, interdire sur la route les transporteurs qui ne font que traverser le pays en favorisant les chemins de fer, instaurer un quota de voitures neuves vendues électriques ou hybride, majorer les amandes pour les pollueurs de rue ou de plages, interdire le chauffage tout électrique sur les constructions neuves...
-Augmenter le nombre de réserves naturelles, de parcs naturels.
Extension des parcs naturels.
Limiter les périodes de chasses ( pas pendant les périodes de reproduction ex : oie cendrée) , les méthodes ( pas de chasse à la glue ou autre méthode cruelle- déterrage des renards) - Interdire la chasse à cour ( nous sommes en 2019, le temps des seigneurs est révolu) Interdire les cirques avec animaux, les parcs aquatiques type nausicaa, marineland, etc..., les élevages d'animaux de fourrure, la corrida.
Agriculture : 1) Méthaniser les déchets agricoles et utiliser ce méthane comme gaz de ville au lieu de les laisser se dégrader à l'air libre, ce qui génère des émissions importantes de gaz à effet de serre  2) cesser l' utilisation d' engrais qui produisent du N20 (320 fois plus contributif à l'effet de serre que le CO2)  Conserver le parc nucléaire le temps de maîtriser nos émissions de gaz à effet de serre, car, n'émettant pas de gaz à effet de serre, ce mode de production d'électricité ne menace pas le climat.
En tirer des principes de gestion au niveau des instances mondiales  Éviter de prendre en compte les intérêts financiers qui pèsent sur l'écologie  Supprimer certains déplacements  Développer massivement les énergies propres, accompagner les agriculteurs pour des modes de culture sans pesticides, interdire définitivement leur usage, développer largement le transport ferroviaire de proximité sur l'ensemble du territoire et le ferroutage, taxer lourdement les transports aériens et routiers, accroitre l'accès au télétravail en l'imposant aux entreprises, penser autrement l'aménagement du territoire des grandes métropoles, rendre accessible le logement dans ses mêmes métropoles, taxer plus lourdement la location temporaire dans les grandes villes, interdire les constructions sur le littoral, protéger l'environnement en créant davantage de parcs nationaux...
Rendre les centres-villes piétons sauf pour services d'urgence et professionnels, favoriser les transports en commun (gratuité et augmentation de la fréquence et du réseau), limiter les émissions de chauffage au bois, et ceux des entreprises (incinérateurs en centre ville, raffinerie etc), moins de béton et plus d'espaces verts diversifiés  Il ne faut pas précipité les choses en matières de renouvellement de parc automobiles.
Idem pour l'automobile pour le parc existant.
Installer des parc de stationnement aux abords des grandes agglomérations.
Prendre enfin la mesure du problème et donner des avantages fiscaux à tous les acteurs de l'écologie: producteurs d'énergie renouvelable, agriculteurs en bio, filière alimentaire en bio etc  Encourager les propriétaires à aller vers les énergies renouvelables, Créer un parc photovoltaïque à partir des toits des particuliers, des grands centres commerciaux ou industriels et des bâtiments agricoles.
Au niveau des écoles , promouvoir les sorties éducatives de reconnaissance des espèces ( faune et flore)  augmenter les transports en commun dans les zones rurales  Conserver provisoirement un parc d' énergie nucléaire, qui limite la production de CO2.
ne pas faire en sorte que les bio carburant conduisent à une déforestation -prendre en compte la destruction des nappes phréatiques dans l'exploitation des matériaux pour les batteries automobile électriques - ne pas favoriser les véhicule à essence destructeurs de la couche d'ozone - favoriser les moteurs ou piles à l'hydrogène - favoriser l'essence en limitant la pollution des véhicules diesels dans les villes peut favoriser le trou de la couche d'ozone, en plus les diesels récents polluent moins que la plus part des véhicules à essence - renouveler un parc automobile à un impact écologique important car destruction et construction de véhicule plutôt qu'amélioration en prolongeant la durée de vie de ceux qui roulent occasionnellement - pourquoi la voie du moteur GPL n'a pas été plus soutenue ?
Dans les universités, on forme des personnes à des métiers qui n'existeront plus dans quelques années du fait de l'IA, c'est un énorme gâchis, on pourrait les former aux métiers des énergies renouvelables, les parcs d'énergies renouvelables ont besoin d'être maintenus et renouvelés, il y a du travail.
Développer l'éolien maritime dans les secteurs compatibles avec l'environnement (paysage, trafic maritime...) -Développer l'éolien terrestre dans des secteurs qui n'impactent pas l'environnement et la vie des personnes ( zones industrielles, bordure de lignes TGV et autoroute..... - Conserver le parc nucléaire en l'entourant d'une fiabilité sans faille par des contrôle drastiques et un entretien programmé.
bannir le glyphosate pour de bon) en soutenant le bio & local et en pénalisant l'alimentation industrielle ; Créer davantage de sanctuaires et de parcs nationaux ; Développer l'agriculture urbaine  La chose la plus importante est la maîtrise des émissions de CO2 dans l' atmosphère.
Cette Contribution à la Transition Ecologique pourra alors financer pour des particuliers: -des moyens de transport électrique (voiture/vélo/trotinette en ville (à hauteur de l'écart de prix par rapport aux moyens traditionnels) -l'isolation thermique des logements (à 100%) -le chauffage par panneaux solaires ou éolien ou géothermie (à 100%)  Cette Contribution à la Transition Ecologique pourra alors financer pour des collectivités -des infrastructures permettant le déploiement d'un parc électrique des moyens de transport -le financement de l'adaptation des villes aux moyens de transports doux/piétons/vélo/partagés/publics plutôt que voiture individuelle ...
La maison brûle et on regarde ailleurs, qu'est ce qu'on attend, déni massif car beaucoup ne veulent pas changer leur confort ni leur mode de vie alors que TOUS sommes concernés et TOUS pouvons agir à notre niveau en faisant des choses simples et qui ne coûtent rien Gérer ses déchets, sa consommation, ses actes au quotidien, ses déplacements, ses loisirs, beaucoup d'impact sur l'environnement, se poser la question de nos actes de notre mode de vie sur la pollution Planter des arbres, gérer au mieux les forêts, arrêter la déforestation où beaucoup d'animaux vivent, et pour la biodiversité, pour la pollution, pour se chauffer, pour absorber le gaz carbonique, pour éviter les inondations les arbres sont indispensables, dans les villes aussi, création de parc, de jardins, de toitures végétales, nous ne pouvons pas vivre sans les arbres mais  les arbres peuvent vivre sans nous Une grande campagne d'information CHOC pour inciter les gens à modifier leur consommation leur mode de vie en voyant les impacts de leurs actes au quotidien Slogan sauver la planète n'a pas de sens c'est SAUVER L HUMANITE, la planète restera après nous, nous faisons partie de la nature, nous sommes des animaux, la biodiversité on en fait partie, l'homme se croit supérieur et pas concerné mais si les animaux disparaissent on va disparaitre avec eux L'agriculture a un rôle très important sur la biodiversité Arrêt total des pesticides et insectisides quels qu'ils soient  ARRET TOTAL de tous les choses vendues qui sont cancérigènes FORMATION AGRICOLE AXEE UNIQUEMENT SUR LA PERMACULTURE ET LA BIO   1-Comprendre et expliquer le problème 2-Régelementer/légiférer 3-Verbaliser/sanctionner  Remettre une vignette d'un montant élevé sur les voitures puissantes.
Réinvestir les recettes de cette fiscalité pour améliorer l'efficacité énergétique du parc locatif et aider les propriétaires (en fonction de leurs revenus) à effectuer ces travaux.
Vraiment défendre la biodiversite en créant des protections totales dans les parc nationaux qui doivent être multipliés et augmenter le pratimoine du conservatoire du littoral.
Comme tout est délocalisé en Asie, il faudrait donc parvenir à imposer une taxation, sur le même principe de pollueur-payeur, afin que ces industries investissent dans une modernisation plus verte de leurs usines  2) Les transports : actuellement une bonne partie des fonds pour la recherche va dans l'amélioration des batteries Li-ion afin d'en équiper une grosse partie du parc automobile.
Comment fera t-on lorsque l'Asie fera de même pour ses parcs automobiles ?
Et pour finir sur les transports : le transport maritime brûle massivement du fuel et contribue bien plus au réchauffement climatique que tous les parcs automobiles réunis.
On enlève un maximum les parking et on remplace par 1: des trottoirs, 2: des pistes cyclables, 3 des transports en commun et 4: des parcs et des squares avec des jeux pour nos enfants.
Appliquer la politique du pollueur/payeur plus fortement et de façon plus élargie : pollution de l'air, de la terre, des - mers… mais aussi des modes de production des produits (fabrication de produits/vêtements ou autres détruisant la planète ou utilisant des polluants ou matériaux rares…) - Créer des filières "vertes" et nationales aux niveaux énergétiques ou alimentaires - Renforcer drastiquement les contrôles et amendes sur les produits et pollutions - Avoir une politique industrielle plus contraignante pour avoir moins de pollution sur la fabrication des produits et des aliments plus sains (colorants, pesticides, conservateurs, sel...)  développer des parcs ou autres zones vertes dans les grandes villes  faire payer plus cher les transports aériens et maritimes.
Ne réduire que très progressivement notre parc nucléaire car la priorité est aux émissions de CO2.
Les autres exemples sont nombreux: Alteo qui continue avec la bénédiction des gouvernements successifs de massivement polluer l'environnement et un PARC NATIONAL avec ses boues rouges toxiques, total qui souhaite réaliser de nouveaux forages pétroliers au beau milieu d'un récif corallien fragile, la mine de la Montagne d'Or en Guyane... tous soutenus par l'état contre l'avis du peuple, et contre l'environnement.
développer les diverses sources d'énergies renouvelables ( en facilitant et portant les projets de parcs éoliens et photovoltaïques, les centrales biomasse comme il en existe déjà en Guyane, ...) sortir à terme du nucléaire : pollution par les déchets produits, et menace d'un accident qui ruinerait le pays - encourager la rénovation des bâtiments pour baisser la consommation d'énergie - mettre en place dans les marchés publics de construction l'obligation                                     * de chantiers économes en énergie                                     * de l'utilisation de matériaux recyclés ou/et recyclables                                     * de concevoir des bâtiments bioclimatiques ou passifs, à faible coût de fonctionnement et                                        d'entretien, et potentiellement évolutifs                                        - remettre en place la consigne du verre -  investir dans les transports en communs de proximité et du quotidien (train), au lieu de développer toujours plus d'infrastructures routières - limiter la bétonisation de la terre ( par les parkings, routes, grands centres commerciaux ou de loisirs à la place de zones humides ou de terres agricoles, ...)  pour certains usages, notamment les parkings, des solutions existent pour éviter d'imperméabiliser le sol - inciter les industriels à réduire les emballages plastiques pour réduire les déchets (dont le tri est pris en charge par la collectivité) - mettre en place dans les cantines publiques :                                     * la réduction des menus à base de viande, et de plats préparer industriels - faire une vraie place au vélo dans les villes et leur périphérie proche ("autoroutes à vélos", voies séparées sécurisées, parcours non interrompu,...) taxer les carburants des transports aériens et maritimes - que les élus aient un accès gratuits à tous les transports en communs (le taxi n'en fait pas parti bien sûr), et payent de leur poche tous leurs trajets en voiture, même professionnels ; ils ont aussi la responsabilité de donner l'exemple.
apporter une aide financière au départ pour installer le parc, puis l'utilisation de ces équipements permettrons de financer et entretenir ce réseau.
❻ RÉDUIRE notre parc de CENTRALES NUCLÉAIRES.
faciliter l' accès aux bornes de recharge des VE avec une simple carte de crédit et non pas avec un abonnement à différentes sociétés en multipliant les cartes  donner une dates butoirs pour passer au tous électrique pour les transports , avoir une politique ferme et rapide sur la mise en place de parc éolien  réduire la vitesse en ville à 30km/h,ce qui serait de surcroit bénéfique à la sécurité routiére.
Remplacer l'ensemble du parc automobile français et européen  Au vue du coût que représente un detenu en prison et au vue des déchets dispersés dans la nature (rivière, forêt, bord de route..), pourquoi ne pas utiliser cette main d' oeuvre?
L'ère du numérique tant mis en avant par le président doit permettre ce changement qui contribuera à limiter la pollution De même pourquoi ne pas continuer à privilégier le ferroutage et les transports fluviaux pour limiter le nombre de poids lourds sur l'ensemble du réseau routier  Stopper les constructions massives , on a du mal à trouver des espaces verts dans certaines ville(Les parcs sont juste pour avoir bonne conscience) .
Commencez par arrêter d'abattre des arbres pour construire des parcs éoliens ou photovoltaïques.
Des parcs dans lesquels l'homme n'a pas le droit de mettre le pied doivent être crées sur notre territoire afin de garantir la biodiversité.
Baisser le niveau de l'éclairage publique qui chasse les animaux de nos jardins et parcs  continuez l'augmentation du prix du diesel et de l'essence pour favoriser le passage sur d'autres transports et d'autres énergies  Arrêter l'utilisation des énergies fossiles en 12 propositions :                                    1- EXEMPLARITE DE L'ETAT ET PEDAGOGIE : Expliquer l'urgence,  montrer le cap, donner l'exemple et respecter les Accords de Paris et les préconisations du GIEC, mettre le "paquet" sur cette transition sans céder aux lobbys très puissants et en s'appuyant sur les nombreux citoyens qui ont compris que l'humanité est en danger.
Le vendeur de fenêtres vous dit de changer les fenêtres pendan que l'autre entreprise vous vante l'isolement du toit...  donner des moyens à l'AFB   Réduire la part des énergies fossiles dans le transport en mettant en oeuvre réellement les modes de transport alternatifs : transport fluvial ( canal rhin-rhone) ferroutage , eco taxe sur transport routier transfrontalier et obligation pour les collectivités d'investir uniquement dans des flottes de bus propres ( GNV, Hydrogènes et électricité) avec un délai pour convertir le parc existant  Au niveau particulier : obligation pour toute construction neuve individuelle ou tertiaire d'investir dans des solutions de chauffage et de consommation d'énergie vert: panneaux solaires sur toit ( solaire thermique, photovoltaïque ou aéraulique ) ou encore PAC haut rendement  Contrôler très largement toutes les industries polluantes et mettre en place le principe de pollueur payeur  une politique ambitieuse, délestée du poids des lobbys industrielles et une éducation populaire à des comportements plus éco-responsables  Il faudrait un cataclysme semblable à celui qu'on a frôlé en 2012, nous ramenant 500 ans en arrière et nous faisant prendre conscience qu'en dernier recours c'est la nature notre mère nourricière.
arrêté de détruire leur habitat  réduire les émissions de particules; revoir l'urbanisme; trop d'habitat à plat qui génère des déplacements Augmenter les taxes sur les pollueurs  Contrôler vraiment les entreprises susceptibles de polluer et infliger des amendes conséquentes (proportionnelles au chiffre d'affaire) en cas d'infraction - Limiter la puissance des véhicules particuliers - Interdire les véhicules particuliers en ville de plus de 50 000 habitants (mais construire des parcs relais en périphérie).
Ne pas se tromper de priorité : l'urgence étant la réduction des GES, maintenir le parc nucléaire actuel en attendant que les filières EnR (énergies renouvelables) deviennent plus matures et les solutions de stockage de l'énergie plus efficaces.
Le luxe par exemple devrait être très surtaxé : ce sont des produits inutiles mais à forte valeur ajoutée, les clients de ces produits sont fortunés, nous devrions appliquer un taux de tva à 30% voire 40% - un organe de contrôle stricte de l'application des règles - stopper les subventions aux industries petrole -investir dans le tout électrique pour remplacer les véhicules à moteur (changement du parc, bornes de rechargement...)  investir dans la recherche pour remplacer les éléments nocifs par des éléments durables responsables et dont l'impact sanitaire est maitrisé - établir un plan de formation-reclassement des salariés impactés par les changements dans les filières - plan de remplacement des filières de production agricole vers le bio - taxation carbone sur les produits importés - plan de transition énergétique et investissement dans la recherche pour un réel changement énergétique, le nucléaire est une bombe à retardement ses déchets une malédiction pour les générations à venir - proposer des solutions contre le gâchis et la pollution de l'eau - pour résumer il ne devrait pas être aussi simple voire encouragé de développer une activité dont les impacts écologiques ne sont pas étudiés, voire concrètement nocifs, sous prétexte que cela créer de l'emploi.
fin de l'utilisation de tous les pesticides,  développement de la voiture à hydrogène, développement de la  production du BIO, accélérer le parc d'éoliennes en mer, aides pour le bio de proximité  Arrêter la mondialisation actuelle mis en place il y a 20 ans.
Par exemple, engager un plan de transformation du parc automobile vers les moteurs à hydrogène.
Mettre en place un service écologique national pour aider les services phytosanitaires et les controles vétérinaires, augmenter les services des parcs nationaux et de la police des eaux mettre en place des unités de nettoyage de la nature, mettre en place un service de mise en oeuvre gratuit des matériaux d'isolation pour les plus démunis, etc...  Toutes les sonnettes d'alarme sont tirées quelque soit le domaine : pollution de l'air, de l'eau, des sols, disparition des espèces animales, végétales....
Le scandale des boues rouges dans le Parc National des Calanques : obliger les industriels à investir pour assainir la zone) - mettre en place des sanctions pénales  Accélérer l'utilisation des énergies renouvelables  Autoriser deux véhicules maximum par foyer.
4-faire évoluer le parc automobile et bus vers un mix hybride, électrique et hydrogène.
prise de conscience internationale et pas seulement en France ne pas mettre en place une écologie punitive mais une écologie partagée expliquée  interdire certaines pratiques agricoles (intensive, pesticides, herbicides) voire industrielles dans les parcs naturels régionaux  et nationaux  .
En plus en partie dans un parc naturel marin ou vit de nombreuses espèce dont certaines protégées, comme les dauphins et phoques.
L'impact écologique global n'est jamais clair (j'en suis au 3ème renouvellement du parc de les ampoules électriques...).
Obliger à atteindre des objectifs en matière de production énergétique renouvelable à échelle communale ou intercommunale et simplifier les démarches administratives pour la création de parcs entièrement démontables et réversibles.
Sinon il faudra agrandir pour la France le parc nucléaire.
Il faut de plus créer de vrai parcs nationaux et régionaux càd : en interdisant leur accès aux chasseurs et aux véhicules motorisés.
Prise en charge partagée; la honte actuellement est d'avoir un parc autoroutier bénéficiaire sans rien créer.
Dès le CP, les enfants, collégiens et lycéens seraient invités à planter des graines dans leur école ou dans les parcs aux alentours, puis à observer la croissance des plantes.
Interdire la cigarette dans tous les parcs publics (comme cela a été initié avec succès à Strasbourg) ainsi que devant l'entrée des bâtiments (il devrait y avoir un périmètre de quelques mètres à respecter) et sur les quais de gare.
favoriser l' intermodalité (parc-relais et auto-partage aux portes des villes) * je reste très sceptique sur l' aspect « écolo » de la voiture électrique (recyclage des batteries, origine lointaines des métaux rares) et ne fera qu' accroitre les besoins en électricité.
Implanter des composteurs urbains (au pied des résidences, dans les parcs…) * Retour des consignes en grande surface.
Il convient de mettre en place une véritable politique pour arrêter la production de véhicules diesel et favoriser le remplacement du parc existant, réduire drastiquement les camions en ville, développer encore davantage les transports en commun, multiplier les initiatives de circulation alternée avec des contrôles et des amendes dissuasifs pour les contrevenants (avec ces jour-là une gratuité des transports en commun imposée).
Donner le pouvoir au politique et non à l'industriel.Voter massivement pour des partis écologistes, boycotter la majeure partie des produits  alimentaires transformés, boycotter la viande...  interdire la commercialisation des espèces menacées  Favoriser la déconcentration dans les pôles économiques des grands villes Electrifier le parc de véhicules de transport en commun et de transport de marchandises (et les énergies vertes) Adopter une politique ambitieuse de transports propres en commun dans les campagnes  réduire le nombre de constructions d habitation chaque année , dans les stations, limiter l utilisation des canons à neige, stopper les livraisons de neige par hélico ou camion mettre en place des vrais transports en communs,  développer le ferroutage au abords du mont blanc  changer les mentalités...!!!????
L' énergie exige des investissements massifs pour sortir du nucléaire (prise en compte de tous les coûts y compris le démantèlement des centrales et le stockage des déchets dans la facturation des prix), et développer les énergies renouvelables (supprimer les obstacles au développement de parcs d' éoliennes en milieu terrestre, augmenter les aides aux investissements des particuliers) ; Pour l' habitat, il s' agit avant tout de faciliter TOUS travaux visant à l' économie dans les bâtiments anciens.
Parc de véhicules à l'hydrogène.
Réduction drastique des énergies fossiles Remplacement des centrales nucléaires vieillissantes par des centrales de type EPR Développement des énergies renouvelables (hydroliennes côtières/parcs éoliens marins/Géothermie/ Méthanisation) Développement accéléré et mise en œuvre de centrales à Fusion nucléaire  Il faudrait faire de la prévention éducative pour que des responsables politiques ou des non-initiés en politique cessent de recourir à la nazification des mots, du vocabulaire contre laquelle nous mettent en garde des historiens reconnus depuis des décennies.
s'engager sur une GESTION GLOBALE DE L'EAU DISPONIBLE  ( Consommations - Stockages à priori - -REDUIRE LES CONSOMMATIONS  :1) en gestion domestique ( la consommation moyenne par français s'établit à 150 L/personne/AN ) par la mise en place d'économiseurs d'eau ( toilettes - électro ménager-robinetteries  - arrosage compte goutte - INTERDICTION de lavage des engins motorisés à domicile, sur la voie publique , dans la nature ( infraction sujette a contravention de 135 Euros,  par autorité municipale assermentée ) .2) en gestion collective ou publique par l'OPTIMISATION  des consommations des parcs et jardins( privilégier les arrosages au sol et/ou gouttes à gouttes - proscrire les arrosages par aspersion ) , des aires de lavage , des bassins et piscines , des entreprises .
Favoriser la plantation des arbres, faire plus de parcs dans les aglomérations.
Favoriser les parcs à vélos en gare, près des stations de métro/tram ou dans un centre-ville/centre-bourg, sauf si celui-ci est piétonnier (éviter les conflits piétons/cyclistes comme cela est le cas à Strasbourg, en mettant des places de stationnement vélo aux entrées du centre piétonnier ou permettre des itinéraires dédiés dans le centre, ou périphériques).
Pourquoi brader un parc nucléaire qui permet de disposer d'une énergie décarbonnée, sûre (sous le contrôle de l'Etat via l'ASN) pilotable et subventionner la construction d'éoliennes qui sont fabriquées à l'étranger?
Mettre en place un plan de création de fermes éoliennes offshore et de parc photovoltaïque.
Réduire le temps juridique sur les permis de construire et les recours (9 ans en moyenne sur un parc éolien, c'est inadmissible).
Taxer les pollueurs pour les obliger à mettre en place des techniques moins polluantes (industries) et faciliter financièrement le renouvellement du parc automobile  Effort de tous pour réduire les émissions de CO2  Revoir l'agriculture intensive, arrêter les bio-carburants qui n'ont rien de bio !
Encourager les projets "énergie propre" en limitant et raccourcissant les délais de recours pour les parcs éoliens terrestres, offshore, parcs solaires… La sortie du nucléaire ne peut être que progressive et concomitante avec une offre "propre" équivalente en terme de puissance énergétique.
Stopper l'urbanisation, parfois inutiles(centres et zones commerciales quand il y en a déjà à quelques km exemple à Sophia-Antipolis ...) à  tout-va, créer des parcs naturels pour préserver l'habitat naturel des animaux sauvages.
Promouvoir les EnR mais garder le parc nucléaire actuel!
Il se vend 2 millions de voitures neuves par an en France, il ne me semble pas nécessaire d' inciter financièrement les français à changer de véhicules, le renouvellement du parc s' effectue naturellement.
Arrêter les pesticides, garder les zones humides, penser autrement l' agriculture  Continuer la création de nouveaux espaces protégés, voire de nouveaux parcs nationaux, y compris en mer et au large de la Guyane, renforcer les politiques de Trames vertes et bleues (objectifs plus contraignants), réintroduire les haies et les bocages en milieu agricole, appliquer le principe de précaution en matière de pesticides, et enfin, pour une nouvelle autoroute, suppression d'un autre tronçon moins utile, qui fragmente les habitats (première menace sur la biodiversité terrestre).
Le développement des parcs relais et parcs à vélos, même sur les réseaux interurbains, devrait aussi être encouragé.
Troisièmement, la mise en place d'une taxe sur les sociétés polluantes (Total, BP, etc...)  Quatrièmement, la création de central d'énergie solaire, de barrages hydrauliques, de parcs éoliens, panneaux pérovskite qui peut rendre un bâtiment auto-suffisant en énergie.
Leur capacité à se dispenser du parc de réacteurs nucléaires - Leur acceptation par les populations riveraines  - Leur coût global, y compris l'extension et le renforcement du réseau électrique  A cet égard, il faut noter que le rapport de l'ADEME sur "un mix électrique 100% renouvelable"  n'est absolument pas représentatif car il n'est qu'une "étude exploratoire" basée sur des hypothèses sélectionnées par l'ADEME elle-même, sans intégration des contextes sociétaux et géopolitiques......on est jamais mieux servi que par soi-même!
Lancer un Grand Programme d' accroissement de l' activité sur 10 ans en proposant de renouveler le parc de 10 millions de véhicules légers avec une prime de 10k€/véhicule, sans conditions de ressources, abondé de l' actuelle prime constructeur d' environ 3k€, permettant seule de déclencher l' acte d' achat/LOA d' un véhicule type Twingo 2 ou Peugeot C1 en contrepartie de l' engagement : - des consommateurs de restituer leur ancien véhicule (plus polluant) pour un véhicule neuf sur la base des technologies existantes - et non futures -  (essence, hybride rechargeable ou non, électrique ou hydrogène, à l' exception du diesel), - des constructeurs et équipementiers, d' abord français mais aussi européens et non-européens, de réaliser au moins 60% de la production additionnelle induite sur le territoire France.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Créer des zones de protection terrestre et marine à l'image de nos parcs régionaux.
Inviter les gros pollueurs à modifier leur façon de produire  rechercher les responsables de la pollution et les taxer,  obliger les fabriquants et les distributeurs de produits non compostables à changer leurs pratiques (mac do , barquettes polystyrene alimentaire ...)  Plus de parc regionaux.
https://nexxdrive.fr/taxirail-un-train-autonome-et-intelligent-sur-les-rails-de-bretagne/  Mettre le paquet sur les énergies renouvelables  imposer aux entreprises d utiliser ces énergies  Les constructeurs automobiles ne doivent plus fabriquer de voiture polluantes fonctionnements aux énergies fossiles  faire des recherches sur les véhicules à hydrogène  réduire massivement la proportion des voitures au diesel  à moins de 10% du parc automobile, en moins de 10 ans   "Commencer par finir ce que l'on a commencé" -> respect des accords de Paris, COP 21 à 24, "Make the planet great again", etc.
réduction très importante des consommations des bâtiments publics et des entreprises (clim, éclairage 24h/24h°  Plus grand parc de voitures électriques  Utiliser des huiles végétales telles que l'huile de colza, de tournesol, d'olive et de friture mélangés proportionnellement avec du carburant  limiter les emanations toxiques  Communiquer sur le conséquences de notre mode de vie et de son impact sur la planète au travers de canaux majeurs (documentaires télévisés, réseaux sociaux, organisations d' événements publics).
L'argent ainsi économisé devrait être affecté à la rénovation en masse des logements, et au renouvellement du parc nucléaire.
La conversion de tout le parc automobile français à l'électrique ouvre de grosses problématiques comme : "Comment produire assez d'énergie pour recharger ces batteries?"
Valorisation et création des métiers protégeant l'environnement et l'entretient du patrimoine ( protection, entretient et nettoyage des fôrets, parc nationaux etc...) Stop a l' Afrique "poubelle" et "supermarché de matière première" de l'Europe  Reduire les émissions de carbone et l'utilisation des produits issus du pétrole.
Ceci permettra aux populations  et entreprises de comprendre et d'intégrer certaines taxes nécessaires afin de financer des projets concrets en faveur de cette sortie de crise : abandon du nucléaire pour des énergies plus propres, investissement dans le parc immobilier restauration et non construction, retour vers une politique du transport de marchandises ferroviaire, taxe poids lourds, taxation des GAFAM sur le territoire, loi sur l' obsolescence programmée, interdiction d'utilisation d'intrants chimique pour l'agriculture, aides concrètes vers les exploitations pour leur conversion au biologique, réguler la spéculation sur la matière première alimentaire, législation sur la rémunération des agriculteurs .. cette liste n'est pas exhaustive.
Changer de modèle agricole  Protéger et reconquérir les milieux naturels  Diminuer la période de chasse  Arrêter les subventions aux éoliennes  Annuler les parcs éoliens en mer  Monétariser la pollution et l'utilisation des ressources naturelles  suppression des pesticides, aider les agriculteurs à passer au bio  Depuis 40 ans il aurait fallu que les politiques ne se" foutent pas de notre gueule" en se laissant manipuler par les lobbies.
Premier constat : le parc de véhicules thermiques continue de croitre en France en Europe et dans le monde   Deuxième constat : il faut en "même temps" réaliser la conversion vers l'electrique et l'hybride, avec un objectif réaliste et concret pour éviter le remplacement complet du parc de voitures existant qui peut par ailleurs tout à fait durer encore 10 à 15 ans, ce qui par ailleurs qui constitue un désastre sur le plan du bilan écologique global de ce remplacement.
déjà éviter l'exploitation du pétrole en guyane  Il faut supprimer la limitation réglementaire qui rend impossible de contracter un contrat de vente de surplus si l' installation photovoltaïque comporte un parc de batteries.
')</script>"   }  accélérer la sortie du fossile / organiser les transports urbains sans voiture / organiser la décroissance du transport routier et du transport aérien / un grand plan ferroviaire / un grand plan d'isolation des bâtiments / transition agricole vers le bio et la permaculture  Changer les modes de production agricole (plus de bio, plus de local Informer les jeunes enfants Arrêter les publicités mensongères  Il faudrait raccorder la totalité des aérogénérateurs existants au réseau central, ce qui n' est actuellement pas le cas pour 20% du parc éolien…  Il faut allier écologie et économie, par exemple le développement des voitures électriques dans un premier temps puis des voitures à hydrogène semble être une première réponse viable pour diminuer la pollution de l'air.
Remettre des parcs urbains.
Nous pourrions aussi associer les écoles primaires, dans le cadre de la journée citoyenne, au nettoyage des espaces publiques, au respect des parcs et jardins, au tri des déchets, etc… 	Il faudrait aussi éduquer les plus jeunes à consommer plus local : pourquoi ne pas créer des jardins dans les écoles, des composts, éduquer sur le gaspillage alimentaire, etc… Bien sûr dans les villes et les villages les problématiques ne sont pas les mêmes, mais il faudrait que chaque commune s' adapte à son fonctionnement, sa taille, etc… Par exemple, une grande ville pourrait associer les services des espaces verts, ou bien le ramassage des poubelles.
Nous pourrions aussi associer les écoles primaires, dans le cadre de la journée citoyenne, au nettoyage des espaces publiques, au respect des parcs et jardins, au tri des déchets, etc… 	Il faudrait aussi éduquer les plus jeunes à consommer plus local : pourquoi ne pas créer des jardins dans les écoles, des composts, éduquer sur le gaspillage alimentaire, etc… Bien sûr dans les villes et les villages les problématiques ne sont pas les mêmes, mais il faudrait que chaque commune s' adapte à son fonctionnement, sa taille, etc… Par exemple, une grande ville pourrait associer les services des espaces verts, ou bien le ramassage des poubelles.
Aider les ménages à transiter vers des véhicules plus verts (pas forcement la voiture électrique mais aussi le vélo, aides pour les transports en commun, développement de plateformes de covoiturage...) Aider les communes, ou les entreprises privées, à changer le parc de bus et transports scolaires (transition des véhicules thermiques vers des véhicules électriques) 5.
Idem pour les entreprises de transport de biens, aides pour changer le parc des camions (avec des camions hybrides notamment)  Pour protéger la biodiversité, il faut davantage protéger les espaces naturels.
Investissons du temps obligatoire dans les associations, club sportif.. travaillons le mélange des ages à travers des projets communs , revenons à du bon sens sur notre alimentation, investissons dans des potagers partagés, des trocs alimentaires...  Subventionner à 80% l' isolation des pavillons, immeubles en copropriété et l' habitat social, sans limitation de ressources  Les aider à gérer la pollution en Inde par exemple  Création de cellules spécialisées pour le traitement des divers handicaps notamment  l'autisme  comme en Belgique  @  Réduire la pollution industrielle dans le monde  Mieux contrôler le développement urbain et limiter le nombre des espaces dédiés au transport hors agglomération  Repenser en profondeur notre comportement de vie et placer en priorité la sauvegarde de la Planète, inutile d' explorer Mars, concentrons nous sur ce qui nous est offert ici sur Terre.l   Un changement à la hauteur des enjeux ne peut s'opérer par la seule modification des comportements individuels; il suppose que le politique prime l'économique et légifère sur des mesures indispensables : interdiction des pesticides (et autres substances chimiques (principe de précaution), interdiction des plastiques d'emballages, plafonnement des émissions de CO2 par voiture( ce qui revient , en l'état actuel de la technologie à interdire la vente de certains modèles sur puissants ou SUV), site polluant ...., limitation de l'usage de la voiture individuelle en agglomération( stationnement gratuit à l'abord des stations de transports en commun)  ;interdiction des camions de plus de ..t.onnes sur routes non adaptées ;promotion des transports collectifs( y compris évidemment pour les marchandises) et alternatifs; promotion de l'agriculture bio de proximité ( ex: réduction d' impôts si potager: à moduler selon degré d'auto-subsistance ); taxes d'importation( rendant leur prix non compétitifs versus production locale et/ou écologique) de tous produits dont la fabrication n' obéit pas à certaines règles éthiques et écologiques ; REMPLACEMENT DE LA TVA par une taxe différenciée par produit selon la qualité multicritères de ce produit : valeur et risque nutritionnel, mode de fabrication....exemple: 100% pour les produits à excès de sucre et/ou de colorants ; 5% pour le poireau bio de proximité J' arrête ICI MAIS DES IDES COMME CA ON PEUT EN ALIGNER DES PAGES; JE SUIS RETRAITE et malgré ma baisse de pouvoir d'achat, JE CONSULTE BÉNÉVOLEMENT  Taxer fortement le carburant navires de commerces, des pétroliers et gaziers, des navires de croisières et des avions  -Étendre les parc nationaux -limitation ou moratoire de le pêche et de la chasse  Stopper l'extension de l'urbanisation dans des zones dangereuses (littoral, zones humides, forêts...) stopper l'irrigation massive à destination de l'agriculture intensive  éviter la démagogie.
supprimer toutes les sollicitations qui incitent les consommateurs à "acheter de la promotion" - arrêter d'exploiter à outrance les gisements de richesses sans que les populations locales en reçoivent une partie des bénéfices - arrête les effets de mode "sans gluten", "sans huile de palme", "sans avocats", "sans viande" qui, réalisés sans discernements  pour supprimer des déséquilibres en créent d'autres tout aussi nocifs développer et produire  la pile à hydrogène pour les véhicules, pour la production d'électricité locale - supprimer ou arrêter  les parc éoliens terrestres qui ne sont qu'un écran de fumée devant les besoins réels en production d'énergie  museler les lobbys destructeurs  Education, Gardes-fou environnementaux et sociétaux, Démanteler progressivement le système capitaliste avant qu'il ne s'éffondre.
Aider les ménages à transiter vers des véhicules plus verts (pas forcement la voiture électrique mais aussi le vélo, aides pour les transports en commun, développement de plateformes de covoiturage...) Aider les communes, ou les entreprises privées, à changer le parc de bus et transports scolaires (transition des véhicules thermiques vers des véhicules électriques) 5.
Idem pour les entreprises de transport de biens, aides pour changer le parc des camions (avec des camions hybrides notamment)  Pour protéger la biodiversité, il faut davantage protéger les espaces naturels.
Véritable politique d'aménagement du territoire en faveur de l'environnement : cesser de construire, réhabiliter le parc ancien immobilier, utiliser des matériaux recyclés et recyclables.
Multiplier la création de parcs naturels avec interdiction d'accès aux populations.
en connaitre scientifiquement ( et non pas émotionnellement) les causes et prendre les mesures en conséquences  PROTEGER TOUS LES MILIEUX NATURELS EN INTERDISANT DE NOUVELLES CONSTRUCTIONS SUR CES ZONES ET TOUS POLLUANTS CHIMIQUES AGRICOLES OU INDUSTRIELS  Obliger les entreprises à prendre cette pollution en compte, le citoyen n'est qu'utilisateur de ce qu'on lui propose  Interdiction du glyphosate, réduction des pollutions lumineuses, utilisation accrue des énergies renouvelables  Créer dans la région où j'habite un parc naturel régional (il est actuellement en préparation) pour y sauvegarder le bocage alors que les haies sont systématiquement arrachées par les agriculteurs.
plus cher pour favoriser la production à proximité des lieux de consommation  Diminuer la consommation de carburant et fluidifier le trafic route dans les villes et routes annexes  Moins de camions sur les routes  preserver les abeilles des pesticides,limiter les chasses d'oiseaux, financer des parcs naturels en afrique, anticiper les catastrophes écologique genre clordécone, arretez la surpeche industrielle et developper la peche artisanale.
Quant aux bus scolaires ou urbains qui roulent souvent à vide ou à moitié pleins, aller vers un renouvellement du parc favorisant les énergies propres et ce plus rapidement et sans à côté vendre les véhicules anciens aux pays pauvres, CE QUI NE FAIT QUE DEPLACER LE PROBLEME !
On pourrait installer des parcs éoliens au large des côtes.
Dans le cadre du renouvellement et de la suppression des vieux modèles diesels, on va accorder des primes pour acheter de nouveaux modèles diesels, plus récents, puisque le parc des voitures d'occasion à essence est limité!
Augmenter les zones de réserve , les parcs naturels...
Aider les parcs nationaux à retrouver la biodiversité et la préservation des espèces.
Il y a en France beaucoup d' endroits bien exposés où installer des parcs solaires.
Le chauffage au bois, la préservation des forêts, les parcs nationaux où préserver les espèces.
Il faut imposer dans tous les événements l'utilisation de verres consignés réutilisables   Continuer l'électrification du parc automobile.
Pour renouveler le parc de voitures.
Les taxes "carbone" sur les carburants doivent financer les aides pour l'achat de véhicules "propres" et la recherche pour les nouvelles technologies énergétiques (hydrogène, etc) Le parc éolien et hydrolien doit être développé.
Enseigner la biodiversité de la maternelle au lycée : faire venir des agriculteurs ou des apiculteurs afin qu'ils parlent de leur métier MAIS SURTOUT emmener les élèves sur place dans une exploitation   Transformation totale du parc automobile sous 10 ans sur du tout électrique.
2-Exploiter au mieux notre parc d'électricité nucléaire et ne pas fermer des centrales nucléaires  économiquement rentables sans raison valable techniquement   3- ne jouer sur l'effet prix que quand il y a des substitutions réalistes (la voiture électrique n'est pas à ce jour une alternative crédible au vu de sa faible autonimie et du temps de recharge...) arrêter d'ajouter des taxes et contributions diverses au prix de l'électricité  favoriser les énergies renouvelables en particulier le littoral et les territoires maritimes et une production locale, faciliter une transition vers un mode de vie plus responsable (lundi vert) et viable.
Ceci permettrait de soulager le parc atomique et de pouvoir se passer d'une partie des réacteurs atomiques.
Lancer un grand plan d'aide à l'isolation des logements particulièrement dans le parc social.
former les futurs agriculteurs et même les professionnels en exercice aux techniques respectueuses de l'environnement (cultiver entre les arbres ...)   Nous avons en France une production d'électricité pilotable et décarbonnée à 95% grâce à son parc nucléaire et à ses barrages hydrauliques.
arrêt de la chimie en agriculture et autres fin des plastiques recherches avancées et pratique sur  -l'automobile économe  -le stockage du CO2  -le traitement des déchets nucléaires(laser)  -l'efficacité énergétique  de tout appareil mis en circulation modes de transport revus en profondeur:  -horaire et confort  -taxation des billet d'avion(avec majoration des trajets courts) fin de l' obsolescence programmée nouveau calcul de la croissance en tenant compte des énergies grises  interdiction du"green washing" économie circulaire obligation de tri et recyclage refonte du parc logement:  -construction de logement de qualité phonique et thermique  -restauration du vieux en fonction de nouvelles normes  arrêt des subventions agricoles à l'hectare,   favoriser les petites exploitations bio  replanter des haies - gerer mieux les periodes de secheresse - moins de pollution gaz a effet de serre etc;;  Il faut revenir à une gestion autonome de notre environnement où on ne prélève pas plus à la Terre que ce qu'elle peut reconstituer chaque année.
10  Les autres animaux  Interdire l' usage des pesticides pour préserver les abeilles, les papillons … S' interroger sur le bien être des animaux dans les parcs zoologiques     11  Les vétérinaires  - Interdire aux vétérinaires d' euthanasier des animaux sains à la demande de clients désireux de se débarrasser de l' animal d' un parent décédé  - Les vétérinaires devront passer un accord avec les associations les plus proches pour recueillir ces animaux afin qu' ils soient proposés à l' adoption, l' argent de l' euthanasie pourrait être reversée à l' association d' accueil afin de financer les premiers soins de l' animal     12  En ce qui concerne les municipalités  Mettre en place des campagnes de stérilisation des animaux de compagnie  Interdire le trappage des chats libres pour les euthanasier, mais uniquement pour les stériliser, puis les relâcher sur leurs lieux de vie.
stopper les coupes à blanc en particulier dans le parcs naturels régionaux et favoriser le repeuplement des forêts en feuillus  Favoriser tout ce qui peut contribuer pour favoriser les énergies renouvelables.
Il faut prendre en compte la biodiversité ordinaire et son importance, notamment dans les décisions liés aux projets d'aménagements (parcs solaires, constructions de logements, de centre commerciaux...) par les autorités, dont l'autorité environnementale (DREAL).
Tout porteur de projet devrait étudier d'autres possibilités d'aménagement, notamment sur des parcelles déjà bétonnées (créer un parc solaire sur le toit d'un parking ou d'immeubles, chercher à aménager des logements abandonnés avant d'en construire des nouveaux).
Quelques réflexions d'actions concrètes : - revenir de façon contrainte (législation et/ou taxation) à des circuits de fabrication/distribution/ consommation les plus courts possibles notamment dans l'alimentaire - interdiction totale de tout véhicule neuf ayant une "empreinte pollution" supérieure à X (à déterminer) et extinction progressive et fortement incitative du parc existant (y compris les PL et TP) - Nos habitudes de consommation actuelle sont dramatiques sur le plan écologique de part 1/leur volume 2/la culture du "jetable" : Interdiction drastique et contrainte de tout produit à obsolescence programmée, forte incitation à une consommation plus modérée et raisonnable - introduction progressive d'un quota par citoyen de ressources naturelles directes ou indirectes : Electricité / gaz / carburant / eau - accélération du processus de transformation et d'amélioration énergétique de l'habitat (je pense nécessaire d'aller bien au delà de ce que nous faisons actuellement, sachant que je connais très bien ce sujet, étant professionnel du bâtiment).
Ces perspectives sur la modification à deux vitesses du parc automobile français est plutôt rassurante pour la population vivant en dehors de grands centres urbains et pour lesquelles il n' y a moins d' urgence à réduire les émissions de particules ou la génération d' ozone.
Aujourd'hui, hormis l'hydroélectricité, c'est le nucléaire qui est la seule énergie à répondre à ces deux critères  Davantage de zones protégées pour animaux et végétaux (plus de parcs naturels par exemple), empêcher le développement des grandes surfaces à l'extérieur des villes, développement vertical de l'habitat  utilisation d'appareils peux énergivore peux taxés, utiliser des énergies renouvelables y compris en substitution de tout ou parti des carburants fossile , méthanisation, éthanol, méthanol, huiles, graisses, méthanol, électricité renouvelable, hydrocarbure créer par les algues.... aider à l'isolation, toiture et mur végétal...  bannir les phythosanitaires et promouvoir une agriculture  respectueuse qui demande plus de bras  Revoir l'utilisation des pesticides en tout genres.
des taux de dispo du parc nucléaire non atteint mais de l'intéressement versé...
Considérant les investissement de l'Etat, ceux-ci doivent être de 2 ordres: -la mise en place de plans de transition énergétique des administrations et collectivités locales: favoriser les marchés public de renouvellement des flottes de véhicules par des véhicules plus propres, conditionner l'attribution des chantiers de la rénovations des immeubles du foncier publique à la mise en place de mesure d'économie d'énergie, à l'installation de parc éolien et solaire sur les bâtiments et espaces publiques; -le renforcement du développement de la capacité de production d'énergie renouvelable, soit au niveau national avec des partenariats public-privé, soit dans un cadre plus global au niveau européen dans l'optique du marché unique de l'énergie en conditionnant l'arrivée de nouveaux opérateurs ou des subventions spécifiques à des opérateurs privilégiant l'usage d'énergie verte non carbonée et non nucléaire.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 en augmentant les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Accélérer le changement de parc automobile  Consommer différemment : Moins de déchets, moins d'émissions de gaz à effet de serre, etc  Développer les énergies durables et non émitrice de CO2  -Il faudrait taxer la viande afin que chacun réduisse sa consommation.
Réduire le parc automobile diesel (y compris les camions).
Il faut renouveler le parc de moteurs ANCIENS, mais pas faire la chasse au mot DIESEL.
Notre patrimoine naturel n est pas que dans les parcs déjà protégés ; il est dans toutes nos campagnes et autour de chaque ville et village déjà bien massacrés par l urbanisme commercial et le bétonnage .... il serait temps d y penser et  D agir LOCALEMENT par région pour que l Humain s' intègre dans son lieu de vie quotidien au lieu de détruire .
Pour cela, quelques propositions :   - abandonner le principe de précaution, base juridique de rhétorique permettant de s' opposer à tout progrès ;  réorienter radicalement la politique de transition énergétique : admettre que le nucléaire est actuellement la source d' énergie la plus intéressante: la moins polluante, la moins chère en production de quantité, celle qui permet le plus d' indépendance nationale, et par conséquent développer le parc de centrales et la recherche dans ce domaine.
laisser le temps au temps : le parc de véhicules migrera progressivement vers le tout électrique au fur et a mesure de l' offre de remplacement des véhicules actuels.
le plaisir d'admirer la diversité  des espèces donnera un atout touristique important à notre pays et sera rentable  - favoriser le repeuplement de tous les insectes  Taxer beaucoup les produits en provenance de pays pollueurs, non soumis aux normes sur la protection de l'environnement (Chine et autres) / développer de véritables pistes cyclable (pas les bandes dangereuses au contact des voitures) / augmenter la fréquence dans les transports en commun/ augmenter très fortement la capacité des parc relais (aujourd'hui ridicule) / Encourager fiscalement les filières de ventes de produits locaux / Utiliser la télévision pour éduquer la population à de meilleurs réflexes et modes de consommation / faire preuve de courage politique en interdisant complètement les véhicules et industries les plus polluants  Favoriser les transports urbains (à câble moins couteux), supprimer les véhicules dans les villes (mise en place de parkings dignes de ce nom en périphérie) taxer les entreprises polluantes.
Revenir a un mode de vie plus sain   Affronter la réalité des 75% de notre production électrique  d'origine nucléaire produite par un parc de centrales vieillissantes.
Développer des contrôles plus stricts pour la sortie du parc automobile des véhicules les plus polluants, parfois des épaves qui circulent encore malgré les contrôles techniques.
Créer des zones de protection (type parcs nationaux) répartis sur l'ensemble du territoire - limiter les facteurs ayant un impact négatif (utilisation des pesticides, urbanisation...)  Un engagement fort des états .
N' est-il pas plus judicieux de prolonger le parc nucléaire actuel au delà des objectifs fixés par la loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte (LTECV) ?
Je suis plus dubitatif sur l' impact des programmes de construction de logements neufs basse consommation (BBC), voire à énergie positive, en raison de la cinétique de renouvellement du parc de logement, trop faible en regard de l' urgence du changement.
J' ai en effet des doutes sur le remplacement total du parc de véhicules thermiques par des voitures électriques.
Les voitures diesel récentes ne polluent pas plus que les autres véhicules .Les voitures électriques polluent la planète par leur fabrication avant même d' avoir commencé à rouler et la production d' électricité ne suffirait pas à alimenter la totalité du parc automobile français .Ajoutons que si l' on veut supprimer le diesel ,il serait facile d' en interdire l' achat et /ou la fabrication .Le parc de véhicules diesels s' éteindrait progressivement de lui même.
Droits de douane sur les produits importés des pays pollueurs, taxation des super tankers , le plus gros super tanker pollue à lui seul ,autant que le parc auto mobile français .Interdiction aux industriels français de construire des centrales à charbon même à l' étranger .
Il faut taxer le carburant et le kérosène, lancer un ambitieux plan de rénovation énergétique des bâtiments publics et privés, développer les transports en commun, végétaliser nos villes, renouer avec la nature sauvage, interdire l'exploitation forestière et la chasse dans nos parcs naturels, promouvoir la culture et la consommation de protéines végétales, interdire le glyphosate et le plastique jetable...
Revoir l'ensemble du parc automobile pour des moteurs électriques et le réduire drastiquement en le remplaçant par des TC efficaces.
Preservation des espèces par le développement de parcs dedies  Favoriser les différents type d' énergie surtout pour les véhicules en fonction des besoins de chacun et pour cela annihiler toute forme de lobbying notamment des pétroliers  Arrêter de subventionner la pêche quand on sait que les poissons sont en train de disparaitre  Favoriser l'achat de produits écologiques avec un taux de TVA réduit voir nul , faire en sorte que le recyclage soit bien fait , prendre l'exemple sur le département de la Vendée ou la part des déchets ultimes est minime , favoriser le développement de l'énergie éolienne et solaire  Entre autre, Promouvoir la micro hydroelectricite  Revoir la consommation agroalimentaire en privilégiant la biodiversité, la permaculture, et la consommation d' aliments sains  Taxer les produits importés provenant de pays ne respectant pas les accords de Paris  Le durcissement du contrôle technique n'est pas juste ,il favorise les lobbys automobiles et tue les petits salaires.
en appeler au bon sens avant de faire n'importe quoi à n'importe quel prix  plus  de surface protégées tel les parc régionaux  Donner un droit de vol en avion annuel à chacun (e.g.
Laisser une partie de la forêt non exploitée, des terres en jachère, et interdire l'expansion immobilière dans les zones à risques d'innondation, montagneuses, et dans les parcs nationaux ou régionaux.
C'était une alternative intéressante sans avoir la prétention de faire rouler tout le parc auto français.
passer à une économie décarbonée en organisant la transition  Accompagner les agriculteurs vers une agriculture raisonnée puis biologique  - Promouvoir la polyculture et la coculture - Interdire l' utilisation de glyphosate  - Interdire l' utilisation de pesticides ou engrais dont les conséquences connues sur l' environnement et la santé sont désastreuses - Autoriser l' utilisation de pesticides et engrais en très faibles quantités - Interdire la vente et l' utilisation de pesticides et engrais pour les particuliers, en effet ces produits sont trop dangereux pour la santé et l' environnement pour que des personnes qui n' ont aucune conscience des risques les utilisent - Obliger les utilisateurs de pesticides et engrais qui en ont besoin de les utiliser dans leur travail à faire une formation afin de connaitre les dangers de ceux-ci et proposer le port d' un permis pour pouvoir acheter des pesticides et engrais - Interdire l' utilisation de l' huile de palme et de ses dérivés dans les différents produits consommés en France et en Europe ou alors surtaxer ces produits et utiliser l' argent récolté afin de résoudre les problèmes environnementaux causés par la production de l' huile de palme tel que la déforestation   Investir dans les énergies renouvelables - Obliger chaque commune avec plus de 5 000 habitants à avoir au moins une énergie renouvelable sur son territoire - Créer plus de parcs éoliens en mer et sur terre et tenir compte de l' avis des populations vivant à côté mais sans prendre en compte l' argument visuel de type « nous ne voulons pas de parc éolien car c' est moche visuellement !
Production électrique du parc  : sortie définitivement des énergies fossiles avant 2025, du nucléaire en 2050.
Système de production (élec et chauffage) des logements et industrielles : conversion du parc avant 2030 vers des systèmes biomasse, géothermie, cogénération, solaire thermique et photovoltaique.
Les projets éoliens devraient comporter un volet sur les impacts positifs sur le voisinage : distribution d'actions, implantation de relais téléphoniques sur une éolienne du parc, projet touristique en ouvrant des chemins,  actions pédagogiques pour la biodiversité, développement de l'artisannat...
Que fait l' Allemagne actuellement après avoir retiré son parc de centrales nucléaires… Vous avez dit charbon ?
Ainsi le parc automobile thermique sera remplacer progressivement par la technologie Hydrogène.
Créer des parcs nationaux en masse  pour sauvegarder la biodiversité.
accès sur les payes en voie de développement qui sont les 1er responsables ( faute de moyen que nous devons leur donner)  Réaliser un plan massif en faveur des voitures électriques : 1 - Inciter fortement la recherche privée dans ce domaine 2 - Sauf exception, passer l'ensemble du parc automobile de l'état et des collectivités à l'électrique 3 - Inciter fortement les loueurs de voiture à passer à l'électrique 4 - Faire en sorte que pour un particulier l'utilisation d'une voiture électrique coute moins cher qu'une motorisation classique.
Donner un vrai statut juridique aux animaux afin de pouvoir sanctionner durement tout atteinte à leur liberté et à leur santé (cirque, combats d'animaux, élevage intensif, abandon, destruction de leur habitat ...)  Permettre aux particuliers de protéger leur terrain ce qui est actuellement interdit par le conservatoire du littoral    taxer davantage les grandes entreprises pollueuses, réviser les "primes" et la rémunération d'actionnaires qui installent des parcs d'éoliennes privés, baisser les dividendes des sociétés d'autoroutes et des grandes entreprises du CAC 40, plafonner les salaires, rémunérations et autres privilèges des grands patrons, hauts cadres industriels, administratifs et anciens élus, arrêter de donner des primes toujours aux plus riches, taxer les gros bateaux de commerce qui polluent autant que tout le parc de voitures réunies.
Des changements radicaux de mentalité / sociétés   Arrêt des cadeaux aux chasseurs (  baisse du permis de chasse de 50% , augmentation de l'autorisation de tuer les oies sauvages en migration ......)  Investir dans l'isolation du parc immobilier existant  Permettre à la classe moyenne d' investir dans les énergies renouvelables et au changement de véhicule non polluant.
1, notre véhicule continuera à rouler soit en Europe ou en Afrique à sa revente (donc continuera à polluer), 2 le véhicule que j' achèterai aura un impact carbone pour sa fabrication et aura polluer pour sa fabrication.... 3 comme d'habitude, nous n'avons pas de solution non polluante dans un futur proche (solaire perovskite, moteur magnétique....) Conclusion, la solution la plus intelligente serait de maintenir à flot notre parc automobile en attendant que les constructeurs automobiles nous proposent une alternative sérieuse.....
Créer de nouveaux parcs nationaux (Mt Blanc, Verdon,...) et arrêter les abattages de loups qui est une espèce protégée.
La France étant un des pays les plus grands de l'Union Européenne, nous avons l'espace de mettre en place des parcs éoliens terrestres et maritimes.
Par contra halte aux délires médiatiques, glyphosate et autres..  voitures propres en villes ( électriques ou essence base consommation et petits véhicules ) contrôler le parc des véhicules qui livrent pizzas, sushis... mobylettes électriques pour tous les établissements qui livrent des repas.
mettre en place de nouvelles mesure concrètes afin d' accélérer la transition écologique  Afin de diminuer petit à petit le parc de véhicules roulant au diesel en France, il faudrait interdire la vente de véhicules NEUFS DIESELS sur notre territoire à partir de 2021 tout en maintenant une taxe égale entre l'essence et le gazole pendant encore 10 années supplémentaires, ainsi les consommateurs auraient une transition plus souple pour passer à des véhicules plus propres comme l'essence, les hybrides, l'E85 ou le GPL.
Créer des parc à thèmes sur ce problèmes où la population pourrait en voir les conséquences.
Favoriser et planifier la rénovation du parc de logements anciens, sources d'emplois utiles et durables; développement d'activités économiques non délocalisables; augmentation du pouvoir d' achat des propriétaires occupants modestes ou des locataires  ...
Le site spritmonitor.de nous permet d' estimer une valeur moyenne réelle des consommmations du parc de véhicules essence et diesel circulant en Europe, un peu plus de 7 l/100km soit des rejets d' environ 180 g CO2 par km pour un total de 135 Mt de CO2 rejetés par les français et par an.
Le respect des cycles de la nature: une autre agriculture sans pesticides, biologiques qui respecte la terre Une taxe pour l'industrie qui pollue Préserver la biodiversité dans son ensemble; respect des fonds marins (halte à la pèche industrielle), renforcer les parcs naturels, des zones vertes dans les villes, reboiser et protéger la flore et la vie animale  Inciter les acteurs économiques à proposer des biens et services plus respectueux de l'environnement.
11-Cesser de "bétonner" les terres agricoles et renoncer /interdire les grands projets pharaoniques comme celui de parc de Loisir vers Roissy sur d'excellentes terres agricoles et dans une zone qui est déjà beaucoup trop bétonnée.
Privilégier la densification urbaine et développer  les plantations dans les villes (jardins et parcs urbains) 12-Financer la recherche pour trouver des solutions, et éviter les scenario catastrophe de réchauffement supérieur à  +2° , prévoir et anticiper les conséquences sur les populations les plus fragiles du globe du dérèglement climatique, préparer des stratégies alternatives  A mon avis il faudrait que les usines - les mines de charbon - les transports aérien - routier fassent l'objet d'une remise en cause et rechercher des solutions pour filtrer ou changer leur mode de fonctionnement.
Rajeunissement du parc automobile... Bon pour l'industrie... pas pour l'écologie si l'on entre en compte l'énergie, la pollution et les déchets engendrés par la destruction des anciennes et la constructions des nouvelles...
Solutions: Biodiversité: En plus des grandes zones et autres parcs nationaux, il faut créer une multitude de petits espaces 100% naturels: 2 hectares par-ci, 3 hectares par-là.
Developper le parc des vehicules électriques en bannissa r ramidemebt la vente des vehicules a energie fossile Aussi les aides so t une bonne idee mais la taxation forte sur les vehicules polluants et de luxe Pour les entreprises qui degage t du gaz carbo ique une aide a la transition pendant 5 ans et apres cela des amendes pour chaque Co2 degagé De la mele maniere pour les bateaux de croisière  c'est la société de consommation qui détruise notre planète ( construction excessive sans prendre en compte les structures des terrains + usines polluantes + surconsommation électrique avec tous les objets inutiles du quotidien soit disant très performant plus c'est moderne plus il y a consommation + INTERDIRE tous produits insecticide , pesticide et autres produits détruisant la planète terre et ses espèces animales +  interdire  l'emballage des fruits et légume, interdire le suremballage de produit déja emballer  Ne pas faire payer des taxes pour réparer les erreurs du passé   que tous les gros pollueurs soient mis à contribution (Paquebots, avions, agriculteurs)  La France faisant partie de l'Europe, il faudra avoir une voix forte au sein de l'EU.
Le but après tout est d'éliminer les diésels du parc automobile, il faut y mettre les moyens.
Étendre les zones protégées et les parc nationaux.
Taxer le kérosène sur les vols intérieurs (France et Européens) pour rétablir une équité avec les autres modes de transports moins émetteurs de GES  retirer les voitures diesel non conformes (trucage des systèmes de dépollution) réduire l'usage de la voiture  éducation à gestion des déchets, aider les familles qui polluent moins par nombre de personnes dans un foyer  taxer les transports routiers qui traversent la France sans apporter de valeur   Réforme de la chasse, soutien aux politiques des réintroduction d'espèces, étendre les compétences des Parcs Naturels en matière de protection de la biodiversité, politique agricole respectueuse de la biodiversité et du niveau de vie de vie des exploitants  Responsabiliser chacun...celui qui pollue paye et faire appliquer cela aux entreprises et particuliers.
renforcer les compétences des parcs , limiter la chasse et la réformer, soutenir la réintroduction d'espèces en associant les agriculteurs  Les métropoles construisent des plateformes logistiques ; cela amènera des camions polluants .
( le bar entre autres ) ; arrêter la chasse aux oiseaux migrateurs protégés par les conventions internationales ; interdire les chasses dites "traditionnelles" ; gluaux,  les tenderies...,  qui ne piègent en grande partie des oiseaux protégés;  Installer dans les lieux publics ( parcs,  jardins,  et même en ville ) des nichoirs pour les oiseaux .
( le bar entre autres ) ; arrêter la chasse aux oiseaux migrateurs protégés par les conventions internationales ; interdire les chasses dites "traditionnelles" ; gluaux, les tenderies..., qui ne piègent en grande partie des oiseaux protégés; Installer dans les lieux publics ( parcs, jardins, et même en ville ) des nichoirs pour les oiseaux .
Utilisation de plus de matières recyclables,  - inciter le citoyen à moins consommer ou consommer raisonnablement - instaurer un service civil écologique (moins consommer, collectage des détritus, nettoyage des abords de route...) donner à l'école des notions ou cours de bonne conduite écologique - développer l'agriculture biologique,  - développer les énergies renouvelables,  Gérer nos habitudes de consommation et se responsabiliser  Encourager très fortement toutes les actions de transition vers les énergies vertes dans le secteur privé mais aussi public ; être moteur de ce changement en développant le plus possible les parcs d'éoliennes sur le territoire national et en utilisant l'énergie solaire de manière massive (par exemple, pour montrer l'exemple, en dotant les bâtiments administratifs de panneaux solaires, etc.
Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques (de nombreuses espèces, et en particulier des rapaces, sont victimes de l' usage d' appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits) o Conditionner la mise en œuvre de l' arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,…) et des micromammifères, o Lutter contre le trafic d' espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d' animaux vivants ainsi que l' importation de trophées de chasse d' espèces menacées o Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d' aucun soutien de la part du secteur public o Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique.Remettre le permis de chasse national à son prix initial o Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d' occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») o L' obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l' espace public o L' arrêt de l' élevage et des lâchers d' animaux à seule fin cynégétique Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables o Le remplacement du plomb par l' acier dans les munitions (pollution) o La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l' encontre des contrevenants o L' abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles o L' interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles  Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
il faut augmenter le parc nucléaire et à la fois interdire le diésel en privilégiant les petites cylindrée à essence et taxant énormément les voitures polluantes.
Il faut préférer les énergies renouvelables et l'interconnexion avec l'Irlande qui a de l'électricité produite par ses parcs d'éoliennes à revendre en quantité et qui un partenaire européen ami de la France.
Afin de consacrer un maximum de subventions à l' avènement d' énergies renouvelables, le parc de centrales nucléaires devrait être rapidement diminué selon la loi de programmation énergétique qu' il est important de respecter.
Réintroduire le système de consignation sur les contenants en verre et certains plastiques, en accord avec une politique de réduction drastique des déchets plastiques  Supprimer l'incohérence de certaines politiques publiques, les mesures d'aides contradictoires à la transition écologique   mettre en place une politique environnementale volontaire et ambitieuse  Arrêter le gaspillage dans tous les domaines : énergétique, alimentaire etc...avec des réglementations et des normes qui conduisent à toujours plus consommer sans aucun souci de l'environnement  Oui et cela est possible dès maintenant  Sortir les vieux diesels du parc automobile, améliorer les filtres à particules, optimiser les consommations de kérosène des avions et de fuel lourd des cargos  Stopper l'agriculture intensive et les pesticides.
Sachant que le parc auto est grandement constitué de parcs professionnels et que le gouvernement veut tendre vers plus d'écologie (cf la taxe carburant a l'initiative du mvt "gilets jaunes"), pourquoi le gouvernement ne va t il pas au bout de sa logique en promouvant une récupération de TVA à 100% sur les véhicules "essence" ????
A ce jour les professionnels ont intérêt a équiper leur parc de véhicule diésel dont la récupération de TVA est 80% , alors qu'elle n'est que de 40% sur l'essence (20% jusque fin 2018).
-Fin de la vente de système de chauffage polluant -> Utilisation de pompe à chaleur ou de l' électricité  Renouveler et agrandir le parc nucléaire pour garder 80 % de la production d'électricité décarbonée et disponible 24h sur 24, 365 jours par an.
Il faut arrêter les installations et mettre des parcs solaires à la place.
Augmenter le nombre de parcs nationaux et naturels régionaux et de corridors écologiques.
que les lobbyes ne décident pas et que les états puissent agir plus fortement sans devoir négocier avec certaines firmes qui font du chantage aux emplois  -Mettre en oeuvre très RAPIDEMENT tous les points de la COP 21 -Mettre en place une fiscalité globale liée à la transition écologique avec un objectif polleur = payeur et chaque fois que l'on met en place une taxe se poser la question qu'est ce que je peux diminuer pour mettre en valeur les bonnes actions ou bien qu'est ce que je finance (logements, aide à la conversion...) développer les pêches (petits filets lignes...) éviter la destruction des fonds marins cela aurait pour but de grossir l e parc de petits bateaux donc de donner plus de travail -sensibiliser les personnes pour des gestes quotidiens qui ne demandent pas de grandes ressources -Avoir une véritable volonté d'INTERDIRE tous les pesticides certes avec un délai donné pour que chacun s'organise mais ne pas se laisser PORTER par des lobbys des grands groupes type Monsanto -Favoriser la reconversion des agriculteurs vers le BIO ou au moins l'agriculture raisonnée -Développer les circuits courts cela éviterait les différentes marges qui sont néfastes pour les producteurs, leur redonner un niveau de vie correct -Arrêter de développer des grands centres commerciaux et redonner vie aux centres ville -Aider les agriculteurs qui se sont engagés dans de gros investissements soutenus par l'Etat et qui ne correspondent plus aux souhaits des consommateurs (oeufs n° 3, les gros élevages de porc...) -APPORTER une AIDE Financière conséquente aux particuliers pour améliorer l'efficacité énergétique de leur logement - Améliorer la gestion des déchets :  -calcul des frais de ramassage selon le poids des déchets   - Maintenir ou développer le ramassage ciblé (verre, déchets verts, encombrants..; )contrairement à ce que l'on connait sur notre commune(perte du service de ramassage du verre et peut être déchets verts en gardant la même facturation(c'est une aberration écologique mais l'objectif est d'aligner toutes les communes de la métropole en tirant vers le bas bien sur) -Développer les transports en commun.
interdire l ecobuage par les eleveurs qui brule souvent des centaines d hectares qui par consequences deciment une grande parti des insectes et de la faune environnante ainsi que nombreuses especes vegetales et parfois meme a proximité et à l interieur des parcs naturels .cela engendre egalement un dégagement important de co2 dans l atmosphere .
Créer les conditions financières pour réellement inciter au renouvellement du parc automobile en versant une prime à l' achat d' un véhicule électrique qui comble la différence de prix et qui ne soit valable que pour les véhicules produits en France (il y en a marre de subventionner l' achat de véhicules produits à l' etranger En créant les conditions financière pour la location longue durée de ces véhicules  En installant un véritable réseau de recharge (les gens n' achentent pas à cause du problème d' autonomie)  En imposant aux constructeurs automobiles un engagement à fournir une offre de remise aux normes anti pollution les plus récentes dans les 5 ans après la mise en circulation  Ex j' achete Une golf aux normes euro 6 En sachant que pourrais changer la faire mettre en conformité euro7 d' ici 5 ans Ceci pour accélérer le déploiement des nouvelles normes   Obliger les grandes villes à déployer une solution d' autopartage (type auto lib)  Pollution de l'air : inciter les entreprises et particuliers à investir dans des énergies qui polluent le moins possible et à réduire leurs consommations avec des outils de suivi de consommation, des aménagements et travaux,...
Vidéo-surveillance obligatoire dans les abattoirs - Interdiction des cirques avec animaux sauvages - Interdiction des delphinariums et parcs aquatiques, l'animal n'est pas un jouet fait pour nous divertir - Interdiction de chasser le dimanche dans toute la France - Plus de protection pour notre faune : ours, loups, vautour, requins... qu'on diabolise encore comme au Moyen-Age !
Végétaliser les villes obligatoirement (sur les toits, parcs…) - Restaurer la consigne pour le verre (ça marche très bien en Allemagne !)
Vidéo-surveillance obligatoire dans les abattoirs Interdiction des cirques avec animaux sauvages Interdiction des delphinariums et parcs aquatiques, l'animal n'est pas un jouet fait pour nous divertir Interdiction de chasser le dimanche dans toute la France Plus de protection pour notre faune : ours, loups, vautour, requins... qu'on diabolise encore comme au Moyen-Age !
Végétaliser les villes obligatoirement (sur les toits, parcs…) Restaurer la consigne pour le verre (ça marche très bien en Allemagne !)
Avec les progrès technologique, il est possible d' optimiser les déplacements et de faire en sorte qu' ils soient collectif avec un parc de véhicules partagés.
respecter les territoires fragiles et les parcs nationaux, respecter les lois de protections environnementales.
taxer les pollueurs...  Mettre à contribution la population carcérale pour nettoyer les littoraux, les villes, les chemins et effectuer le tri  Plus de moyens dans le ministère de la transition écologique pour: mettre en place des transports en commun (même et surtout dans les régions rurales qui en manquent actuellement), mettre en place une taxe carbone sur le transport aérien, taxer les banques qui investissent massivement dans les énergies fossiles, accélérer la transition énergétique avec un parc durable divers et complet pour quitter le nucléaire, développer les transports au biogaz, interdire le glyphosate, encourager à l'agriculture bio et permaculture par l'aide financière aux agriculteurs en conversion, interdire ou restreindre très strictement l'usage du plastique, interdiction de la chasse, relocaliser l'industrie, informer et encourager les entreprises à transformer les usines selon un mode plus écologique, instaurer dans les cantines un repas de substitution végétarien ou vegan (selon les jours) et ce de manière permanente, légaliser des pratiques funéraires écologiques (aquamation, humusation), développer les cimetières naturels et remplacer les stèles de marbre par des matériaux locaux, végétaliser les villes, notamment par des toits végétalisés sur les grands bâtiments type hôpitaux, supermarchés, grands immeubles, abaissement de la TVA sur les produits les moins polluants...
Le parc automobile actuel disparaîtra naturellement, ou en l'aidant par des subventions, au fil des années.
Sortir du tout nucléaire et favoriser l'implantation de parcs éoliens terrestres et off-shore, la construction d'usines marémotrices, le développement de centrales hydrauliques et solaires.
Amélioration des logements sociaux (isolation, efficience énergétique via des systèmes de chauffage performants...) efficience énergétique + justice sociale Développer les transports collectifs et l'utilisation du vélo Faciliter l'accès aux abords des villes pour les ruraux/peri-urbain (train, transport collectif, covoiturage...) Développer les énergies renouvelable de façon massive mais pas de façon intensive (acceptabilité d'un parc éolien de plusieurs centaines d'éolienne peu évident) Soutenir via la PAC un modèle agricole ne détruisant pas son environnement (permaculture, agriculture biologique, agroforesterie... il y a de nombreux modèles) tout en accompagnant les agriculteurs à faire leur transition.
Laisser des territoires à la disposition des animaux sauvages car sans territoires ils ne peuvent que s'éteindre, donc créer des parcs nationaux protégés.
Développer le parc de bornes de recharge pour les véhicules  électriques  Obliger les constructeurs de logement à proposer des solutions écologiques pour l' énergie (solaire par ex)  commencer a avoir du civisme exiger que les communes fassent des reserves d'eau correspondant au minimum a une annee d'utilisation - retenue -reservoir etc...
Créer et augmenter les zones type Natura, parcs nationaux et régionaux, zones de conservatoire du littoral.
Les gros problèmes sont les dérèglements climatiques (crues, sécheresse…)  Etre enfin détaché des lobbies industriels et laisser Nicolas Hulot travailler  Developper le ferroutage  - Développer le réseau de pistes cyclables et sa sécurisation  ainsi que les parcs de stationnement (sur le modèle néerlandais) et limiter l' accès aux voitures en ville en développant les transport en commun  Nous pouvons diminuer notre consommation de viande et de poisson ou même l'arrêter complètement en la remplaçant par d'autres alternatives (végétarisme, véganisme par exemple), dénoncer les violences sur les animaux (abattoirs, élevages, trafics, cirques, braconnages,...) Ne plus consommer de produits d'origine animal pour nos vêtements notamment les fourrures, la laine, la peau pour stopper cette terrible souffrance des animaux.
Enfin, les Français sont majoritairement opposés à la chasse et sont de plus en plus sensibles aux conditions de détention des animaux sauvages par les cirques ou les parcs d' attraction tels que les delphinariums.
Mise en place de parcs de location de vélos et voitures électriques et baisse de la taxation et plafonnement des tarifs pour en garantir l'accessibilité à tous.
La transition du parc automobile sera plus longue mais déjà, appliqué une TVA négative et étendre l'accès aux stations de recharges permettraient une incitations fortes.
Pour les constructions immobilières, arrêter de taxer à 20% des constructions nouvelle plus écologiques (RT 2012) que le parc immobilier actuel: c'est contre productif et démotivant.
Les batteries des voitures électriques demanderont un parc nucléaire très puissant pour supporter leur recharge quotidienne.
Il y a de l' espoir: le parc national de Port Cros, la zone interdite entourant la centrale de Tchernobyl démontrent la capacité de la nature à se régénérer pour peu qu' on lui en laisse la possibilité.
Sans compter que l' on sait également que les ressources des matières premières sont limitées et que de fait, ne pourra équiper au mieux que ¼  du parc automobile.
Il faut réduire la fiscalité sur l'investissement de projets sur les énergies renouvelable (exemple parc éolien, barrage hydroélectrique, biomasse, parc solaire ..) et augmenter la fiscalité sur des projets utilisant de l'énergie non renouvelable.
avoir une politique active contre le diesel (fiscalité sur le diesel, accompagner les citoyens au renouvellement du parc automobile, aller vers la suppression du diesel)  avoir une réelle volonté politique pour agir en profondeur à tous les niveaux.
Développement à grande échelle des parcs éoliens maritimes et des turbines aquatiques.
interdire la circulation des véhicules polluants dans un avenir proche, le renouvellement du parc automobile ayant été aidé par la mesure précédente.
Accélérer le renouvellement du parc automobile.
Contrôler la folie des projets éoliens qui massacrent notre richesse biodiversité française : c'est une pollution chimiques des sols, dérèglement de l'écosystème, un impact catastrophique pour la faune et la flore, pour des pressions financières de sociétés étrangères, prêtes à imposer des parcs éoliens dans des régions sans vent, avec des machines industrielles de plus en plus hautes, 200m, pour capter du vent et dérégler les migrations des grues ou autres espèces!!
Faire des spots au journal TV pour la prise de conscience collective  avec des conseils à mettre en place au quotidien   Conserver et renouveler le parc nucléaire, qui malgré la méfiance du grand public, nous permet de polluer presque 2 fois moins que des pays comme l'Allemagne.
La biodiversité des niches écologiques est une adaptation constante à l'évolution du milieu environnemental par mutation génétique ( certaines niches disparaissent au profit d'autres ) Le but est  l'accès à tous d'une décence de vie par une énergie propre et pérenne , entretien des parcs existant .Les industriels pollueurs doivent être sanctionnés .
Mes connaissances sont insuffisantes concernant le parc nucléaire , mais je ne suis pas contre , le problème étant la gestion et l'élimination des déchets .
Le parc d' éoliennes me semble avoir été développé dans certaines régions ciblées .
La France dotée du parc nucléaire est le pays développé qui contribue le moins au dérèglement climatique.
La faible densité de la population ne justifie pas que le territoire soit transformé en décharge pour tout ce qui gêne ailleurs : vestiges de guerre abandonnés, déchets nucléaires, et maintenant l' un des plus denses parcs éoliens !!!
Outre le fait de renouveler le parc de bus et cars, il faut plus de lignes pour que les gens les utilisent plus volontiers que leur voiture.
Si, individuellement, nous ne pouvons rien faire contre les dérèglements climatiques, nous pouvons tous réduire la pollution par nos choix de vie : transports en commun, marche, vélo, meilleure utilisation de l'énergie dans nos logements (isolation, vêtements appropriés), de nos aliments (de proximité et de saison, moins de gaspillage, moins de traitements chimiques) + encourager nos élus locaux et nationaux à de meilleures pratiques (pas de gaspillage d'énergie (éteindre les lampadaires des villes et villages la nuit, éviter les déplacements inutiles, choisir des plantes adaptées dans les parcs et jardins publics, planter des arbres...) Ce qui est épatant, c'est qu'en faisant attention à  polluer le moins possible, nous faisons du bien à notre santé et à notre porte-monnaie.
Imposer aux bâtiments publiques locales installation de panneaux solaires  Maintenir au maximum le parc nucléaire actuel qui émet zéro CO2 et est déjà construit.
faire respecter les loi en place  Continuer à renouveler le parc automobile, taxer sévèrement les entreprises très pollueuses.
Créer plus de Parcs Nationaux ou Régionaux comme sanctuaires des écosystèmes.
Accélérer le renouvellement du parc automobile en électrique.
MOINS DE CHATS DANS LES RUES= MOINS D'OISEAUX TUÉS PAR DES CHATS  Respecter la nature  Lutter réellement contre le réchauffement climatique  Agrandir les parcs nationaux  Faire appliquer les lois et les sanctions existantes au lieu d'être laxiste.
Il faudra bien des centrales nucléaires pour recharger ce parc électrique!
Le faire par la taxe carbone n'est pas accepté et attendre de remplacer le parc par des voitures propres est inefficace .
Lutter contre la pollution agricole (élevages intensifs, utilisation de produits de traitement, production de méthane subventionnée,...)  Limiter le réchauffement climatique  Mettre en place plus d espace vert quitte à en créer et à en privatiser (parc naturel régional).
Mettre en place des arbres fruités dans les parc et espace vert.
-Planter dans les parcs, jardins des plantes nourricières  pour les oiseaux, partout dans les villes, penser à planter des fleurs pour les abeilles, des herbes aromatiques,...des haies...
Il faut donc développer une alternative hydrogène au plus vite, surtout si un objectif majeur est la diminution pu parc nucléaire.
Développer les énergies sans incidence sur le climat, y compris le nucléaire  AVANT MEME DE FAIRE EVOLUER PROGRESSIVEMENT LE PARC AUTOMOBILE ACTUEL, IL SERAIT JUDICIEUX DE RENFORCER LES CONTROLES POLLUTION DES VEHICULES ACTUELLEMENT EN CIRCULATION.
La problématique du Transport Public devrait être déclinée à l'échelle de la voiture particulière lorsque les Transports en Commun ne sont pas adaptés (faible densité d'habitat) : subventions pour mise aux normes du parc automobile ?
Le renouvellement du parc automobile se faisant sans l'ajout de nouveau véhicule purement diesel ou essence,  à terme (10-30ans), la grande majorité des véhicules français seront au minimum à motorisation hybride.
Sécuriser et développer le parc nucléaire français.
La remédiation aux causes peut être lente(parc automobile, chauffage,comportements à modifier,... )Mais des améliorations rapides peuvent aussi être apportées: -LE BRULAGE DES DECHETS VEGETAUX et l'"ECO"BUAGE(automne, hiver, printemps), par des particuliers et des professionnels, est une source très importante de pics de pollution de l'air ,en région PACA par exemple!,( sans parler des incendies , chaque année!)
Le parc des cheminées et inserts anciens doit continuer à  être renouvelé par incitation fiscale(information à faire) .
Le  coûteux renouvellement du parc automobile diesel peut-il être  bien perçu si on on ne s'attache pas à réduire aussi les autres sources de pollution ?
Limiter TOUTES nos consommations et nos déplacements Faire des économies (c'est le début) dans tous les domaines : - énergie : par des gestes simples   éteindre les lumières, prendre des douches et non des bains , récupérer les eaux de cuisine pour arroser les plantes  - déplacements pas de voiture pour les courtes distances : éviter de déposer les enfants à l'école en voiture; chose qui n'arriverait pas si l'o,n envoyait ses enfants à l'école la + proche - chauffage : inutile de chauffer les pièces inoccupées; imposer l'usage du thermostat et bien sûr rénover les "passoires" thermiques grâce aux fonds récupérés par la taxe carbone qu'il va bien falloir mettre en place - limiter au maximum les intrants agricoles  Eviter l'exploitation des sous-sols par les grand groupe minier pour en limiter les impacts  Création de parcs naturels  vastes  sur le modèle des Etats Unis.
Retirer tout financement aux activités néfates pour l'environnement ou les animaux - : construction d'un énième fast food sur des terres arables ou boisées, tests sur les animaux scientifiquement jugés inefficaces, bétonnage des côtes et remodelage des parcs naturels par une simple signature, au risque de catastrophes naturelles.
Les pollutions aux gaz irritants et particules sont en baisses sur les véhicules modernes mais le parc reste encore trop ancien.
Au jour d'aujourd'hui le nucléaire est indispensable pour diminuer l'emprunte carbone .Miser de plus en plus sur l'électricité en imposant la voiture électrique dans les centres urbains dans un premier temps .Pour les transports en commun que l'ensemble du parc des bus migre vers les bus électriques ou à hydrogène .Instaurer une taxe sur l'ensemble des  processus industriels qui émettent des gaz à effets de serre en diminuant d'autres taxes pour ne pas augmenter les ponctions fiscales .En effet rappelons nous la fronde des bonnets rouges qui ne voulaient pas de taxe supplémentaire pour le transport routier ( flop qui a couté 1 milliard d'euros aux contribuables)  Pour les phénomènes de crue et de sécheresse , nous ne pouvons que faire  du curatif , à moins d'interdire partout et définitivement les constructions dans les nouvelles zones à risque  et préserver l'eau et la stocker dans des immenses réserves pendant la saison hivernale  Les dérèglements climatiques sont principalement dus à nos émissions de CO2.
En ce qui concerne les infrastructures publiques, une "taxe transition énergétique" pourrait être instaurée sur le parc d'immeubles privatifs (logements et bureaux) lorsque ceux-ci présentent une surface supérieure à un seuil (déterminé par décret) et sont inoccupés pendant une période importante (également déterminée par décret).
zéro pétrole, charbon, huile de palme etc...  1) limiter drastiquement les émissions de nos sociétés 2) s'adapter en modifiant nos modes de vie  Faire respecter les plans d.urbanisme et arrêter le clientélisme dans certains départements  Il est souhaitable d'inciter très fortement (taxe sur les véhicules de société) les entreprises à s'orienter vers les véhicules hybrides : au niveau des parcs automobiles des grandes entreprises et entreprises commerciales (flottes de véhicules pour les commerciaux) .
Interdire la captivité des cétacés dans les parcs marins.
Changer nos habitudes alimentaires pour limiter les déchets, le nombre d'animaux d'élevage (diminution du méthane, et du fourrage)  agriculture raisonnée et saine, industrie non polluante, gestion des déchets  Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000(il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
-L'état, le gouvernement doit montrer l'exemple en utilisant un parc automobile 100% électrique ou voiture propre, (il doit aussi réduire autant qu'il le peut ses déplacements (tant en voiture, qu'en avion), les ministres d'un bout à l'autre de la France juste pour faire de la communication c'est INUTILE!
-concernant les véhicules d'entreprise il faut encourager les entreprises à opter pour des véhicules essences ou électrique, aujourd'hui une société peut se faire rembourser la TVA sur un parc auto diesel mais pas sur de l'essence!
Créer des parcs où toute chasse sera strictement interdite, sans intervention de l'homme.
A court terme il faut préserver notre parc de centrale nucléaires voir l'augmenter pour créer un filière hydrogène réellement propre.
Installer des parcs éoliens pourquoi pas , mais surtout pas au détriment du nucléaire et sans augmenter inconsidérément les taxes sur l'électricité comme c'est déjà le cas aujourd'hui ce qui nous dirigent vers des crises sociales et les extrêmes politiques.
J'ajoute qu'à vouloir courir après plusieurs lièvres à la fois on risque d'avoir une électricité éolienne chère et insuffisante un parc de centrale nucléaire vieillissant que peu d'homme politique ont le courage de défendre.
Arrêter la production des véhicules les plus polluants ou interdire leur vente en France/Europe afin que petit à petit ces véhicules disparaissent du parc français/européen.
Cet engagement total ne peut sans doute se construire que progressivement, mais si chacune des parties prenantes énoncées vit de manière à : - créer un mix énergétique tout renouvelable (énergie nucléaire à fission non comprise) - réduire la consommation d'énergie des entreprises - consommer uniquement des produits locaux et socialement responsables - arrêter l'élevage intensif - arrêter la bétonisation des sols et l'étalement urbain - créer d'immenses parcs nationaux (la France est belle, ne la détruisons pas !)
Une politique du gouvernement focalisée sur l' écologie en permanence avec des mesures concrètes  développement des énergies renouvelables, grand plan de repérage puis réhabilitation des les logements énergivore (créateur d'emploi), taxation des produits étrangers et des camions étrangers, loi pour réguler les paquebots de croisières, aides à l'installation (réelle) des agriculteurs en bio et TVA allégée sur ces mêmes produits, taxer les produits hors saison ou mauvais pour la santé : obliger l'industrie agro alimentaire à la transparence  Inciter massivement à l'élimination du PARC AUTOMOBILE ANCIEN ET POLLUANT par une action combinée du foyer économique, de l'employeur, du secteur bancaire, de la Municipalité et de l'Etat.
D' autre part, la France est-elle capable de produire l' électricité nécessaire pour fournir un parc automobile ?
Si on parle de création d' électricité pour nourrir le parc automobile, comment assure-t-on notre indépendance au niveau de la production d' électricité ?
Il faut que nos constructeurs automobiles réfléchissent à plusieurs solutions d'avenir, plutôt que de s'entêter sur l'électrification du parc automobile.
Plus d'investissement des communes dans les transports en commun, des voies dédiées obligatoires dans les grandes agglomération, des parcs de stationnement gratuits aux abords des agglomérations.
Pour réduire le coût pour la collectivité, les plantations seraient coproduites par la Ville, les associations, les citoyens, les commerçants et les entreprises bénévoles et volontaires, dans le même esprit qui a présidé aux aménagements des espaces de nature et de ressource alimentaire dans le Parc Naturel Urbain de Strasbourg.
Coordonner d' urgence les actions au niveau européen puis mondial : il en va de la survie de l'  Humanité  1) Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Pour les particuliers punir plus sévèrement les citoyens avec des amendes ou du travail civile (nettoyage de parc, rues...) pour les personnes jetant par terre des mégots, bouteilles, papiers...etc.
autoriser les semences paysannes interdire le glyphosate et autres pesticides revenir sur l'incitation de la production biologique avec augmentation du parc des exploitations bioX5.
Des lieux sauvages , plus petits que les parcs protégés, doivent être créés au delà de toute considération humaine.
Si le produit est fabriqué en Chine dans des conditions atroces (avec des bois non issus de filière de gestion durable des parcs forestiers, avec des produits chimiques toxiques, avec des ressources rares et épuisées, etc.) et vendu sur le marché français (donc à des milliers de km du lieu de production) alors j'y ajoute 25-30% de taxes supplémentaires.
Scandale sanitaire et financier au Danemark, pionnier de l'éolien.La Pologne a programmé la suppression de toutes ses éoliennes d'ici 2030/2040.La nacelle de chaque éolienne contient du néodyme qui est un élément radioactif extrait en Chine dans des conditions scandaleuses et effroyables.Certains parcs éoliens sont revendus à des fonds de pensions américains,australiens;à des organismes chinois etc...Aucune éolienne n'est fabriquée en France.Pour chaque éolienne ,il faut sacrifier 1500 métres carrés de terrain,à ce rythme d'ici 5 à 6 ans un département entier va être dépossédé de ses terres agricoles.Celles-ci sont louées aux propriétaires terriens de  9 000 à 40 000 euros l'année.C'est que qu'on appelle faire des affaires sur le dos des riverains qui voient leur propriété dévaluée et qui ne profiteront aucunement de la manne de la mafia éolienne.Où est l'écologie dans tout cela?
Plutôt que de produire de nouvelle voiture électrique, permettre de convertir le parc actuel a de nombreux avantages : - Création d'emploi - Bien plus rapide pour réduire les émissions du parc automobile que d'attendre que tout le pays ait eu les moyens de s'offrir un véhicule électrique neuf - Bien plus écologique, la voiture ayant déjà été produite - Solution technique pour une telle conversion très simple.
La gratuité de tous les transports dans toutes les villes  Créer beaucoup plus de zones protégées, de parcs nationaux, interdire les activités touristiques où l'être humain manipule des espèces sauvages.
Par exemple sanctionnés les particuliers qui jettent par terre mégot, bouteilles en plastiques...etc par des amendes ou des actions civiques-écologiques (nettoyage de parc, rues, plages...).
Ce service aurait pour but de sensibiliser sur l' urgence écologique, participer à des missions écologiques en France ou à l'étranger auprès d'associations (nettoyage des plages, des parcs, aider à végétaliser les villes, nettoyages des océans...etc)  Aide de l'Etat pour aider à la recherche de solution alternatives et moins polluante (voitures électriques, énergies renouvelables)  Interdire les produits dont on connait les effets néfastes sur l'environnement (et souvent la santé) comme les pesticides, certains produits phyto-sanitaires...etc  Augmenter les transports en communs électriques afin de piétonniser au maximum les centres villes, et aider à l'achat pour les personnes les plus modeste à avoir accès aux titres de transports   Stopper la pollution lumineuse, interdire aux boutiques de laisser leurs vitrines allumer toute la nuit.
En attendant que cela soit possible et que l'on augmente progressivement les parcs éoliens et solaire, le nucléaire permettrait d'assurer la transition.
Interdire aux constructeurs automobiles la fabrication et la vente de véhicules polluants (cela permettrait de renouveler le parc auto tout naturellement en quelques années)   protéger l'environnement ( limiter la pollution des milieux de vie,  limiter la destruction des milieux de vie), interdire certaines méthodes de  chasse  Cesser de céder les lobbies (énergies fossiles, insecticides, additifs et "chimie" alimentaire, chasse)  Mettre des normes industrielles, moins gaspiller, éduquer  Je ne comprends pas pourquoi il est fait un tel cinéma autour du diésel et de l'essence alors qu'il existe depuis plusieurs années le bio-éthanol.
Développer encore le parc de véhicules électriques/ hybrides.
Il faut également augmenter et élargir les espaces naturels protégés, notamment les parcs régionaux.
Sortie du nucléaire en favorisant des énergies propres tel que les parcs éoliens marins ou encore les énergies solaires et hydroélectrique.
Plus de parcs de verdure et moins de constructions d'immeubles.
Prévoir éventuellement un accompagnement facile par les banques pour financer l'équipement sur 2/3 ans qui correspond a la durée de vie des camions "en cause", qui représentent encore 10-15%  du parc français.
Lutte contre les particules fines (freins et usure des revêtements  chaque pays doit faire un effort et surtout les pays très peuplés et très pollueurs (Chine ,Etats Unis ,Inde) La France c'est pinuts au niveau mondial   Transports: Développer les transports en communs et les modes de déplacements doux, taxer les voitures, les camions, les avions et tous les carburants très lourdement,  piétoniser tous les centres villes et les interdire aux voitures, mettre en place un parc de voitures électriques accessibles à la location dans chaque ville, mettre en place des péages urbains (dont les voitures propres seraient exemptés),  -Energies: planifier la sortie du nucléaire, développer beaucoup plus les énergies renouvelables (éoliennes en mer, en terre, solaire, ... ), favoriser les économies d'énergies, l'isolation des logements..  -Protection du vivant: taxer la viande, réglementer la chasse et les abattoirs (pas de chasse le mercredi, le samedi, le dimanche, et vidéosurveillance dans les abattoirs), faire une loi sur la condition animale (reconnaissance d'un droit à la vie), subventionner les aliments alternatifs à la viande (soja, quinoa, seitan) et en assurer la promotion par des campagnes publicitaires,  developper les transports plus propres mais en se focalisant sur les plus polluants : Transport routier et industrie  Ce qui compte est de changer les modes de production :  - de passer d'une agriculture productiviste (en rang serré de même variété) à la permaculture ; de passer du remplacement des machines à des machines qui vivent longtemps et se réparent ; de passer d'une industrie dépendantes des minerais à une indépendantes et cyclique ;  1) interdire les produits ecocides 2) arreter de construire à tout va 3) travailler tous dans les champs au moins quelques heures par semaine  interdire les produits qui déciment tous  les animaux je parle du ver de terre jusqu à  la baleine  Interdiction de tous les pesticides utilisés en agriculture  productiviste.
limiter la chasse à 15 jours dans l'année, interdire le glyphosate et autres polluants qui menacent la nature et surtout taxer les entreprises qui polluent comme total, Monsanto, and co  Le parc immobilier français est vieillissant et très émissif.
Notre parc électronucléaire est vieillissant.
a) diminuer en urgence les émissions co2 des véhicules carburants fossiles au niveau européens en subventionnant et généralisant massivement dans le territoire communautaire l'usage du bioéthanol : remotorisation du parc en essence pour le diesel en faisant participer les constructeurs, subvention achat pour véhicules essence existants de boitiers compatibles éthanol, emploi du vortex dans les carburateurs.
Ces méthodes semblent être plus efficaces et moins coûteuses à tous points de vue  Et pourtant, on en revient toujours à des méthodes anciennes (centrales nucléaires classiques), ou peu productives ( panneaux solaires, parcs éoliens...) qui semblent profiter davantage aux promoteurs industriels qu'à un véritable changement d'orientation.
Ex le gigantesque parc commercial du Nord de Paris, sur les dernières terres agricoles du département!!
Je ne suis pas certains que nos capacités de productions électriques actuelles soient suffisantes pour couvrir demain la demande d'électricité d'un parc automobile électrique.
Maintien du parc nucléaire en veillant scrupuleusement à sa sécurité.
que le parc automobile de l'Etat change, que le Président, les ministres essaient, et après on suivra le modèle !!
Mettre en place une fiscalité ”durable” qui ne change pas tous les six mois (Lois de finances et Lois rectificatives… On ne peut supporter financièrement les trois chantiers énergies : soutenir le renouvelable, entretenir un vieux parc nucléaire devenu dangereux et financer des EPR… Il faut faire des choix, le mien allant naturellement vers plus de renouvelable !)
(aider à la mise en place de pompes à chaleur  à la place des chaudières à gaz ou pire au fuel, développer le parc éolien, booster la géo-thermie, le solaire, etc.
la réduction de pollution serait  équivalente dans l'année  au parc auto thermique des 30 millions d'automobiles particulières.
La promotion de la voiture électrique n'est pas compréhensible quand on veut en même temps réduire le parc nucléaire: comment alors recharger un parc significatif de voitures électriques ?
Promouvoir une agriculture non productiviste et mono produit Favoriser les haies et les fossés dans les exploitations agricoles Promouvoir les espaces verts dans les villes ainsi que l'agriculture urbaine Encourager la biodiversité dans l'alimentation (à intégrer dans les enseignements à l'école) Interdire certains produits chimiques qui éliminent des espèces Approfondir le problème de la qualité de l'eau Limiter le droit de chasser (sauf pour les espèces trop nombreuses qui éliminent les autres espèces, tels que le sanglier) Favoriser les parcs nationaux ou régionaux  Transports, dont code de la route Redéfinir l' ordre des priorités (suggestion : piéton, vélos et autres engins de déplacement personnel, transports en commun, voiture) Adapter, bien faire connaître, et surtout faire appliquer un code de la route intégrant spécifiquement les engins de déplacement personnel (motos, vélos, trottinettes, etc. ), dont la circulation et le parking sont particulièrement anarchiques et dangereux Exiger le respect de la vitesse par les motos Pour l' ensemble des véhicules, comme on l' a fait pour la vitesse, être plus exigeant sur le respect des feux de signalisation, en centre-ville notamment  Il faudrait prendre des mesures radicales pour protéger l'environnement car c'est une question urgente qui nous concerne tous :  - trouver des alternatives à la surconsommation de plastique (coton-tiges, pailles, ...) et imposer leur utilisation - imposer en deux ans que tout le monde passe aux ampoules basse consommation et aux piles rechargeables - mettre des amendes sur le tri sélectif afin que les déchets soient triés correctement - mettre des amendes aux personnes qui jettent des papiers ou mégots par terre - imposer aux entreprises d'éteindre leurs lumières sur les périodes non travaillées - retirer les écrans lumineux de publicité dans les transports en commun qui surconsomment - arrêter la pêche de masse - interdire le glyphosate de toute urgence - donner de plus grosses subventions aux agriculteurs bio et aux entreprises qui innovent dans la recherche de la protection de l'environnement - arrêter le sur-emballage - imposer aux supermarchés de trouver des alternatives pour ne plus jeter -  mettre des publicités pour éduquer les gens sur les gestes écologiques, messages prodigués par le gouvernement - taxer davantage les produits jetables que les produits réutilisables - faire baisser le prix des abonnements des transports en commun pour favoriser leur utilisation - agrandir les réseaux de transport en commun et améliorer ceux existants pour qu'ils y aient moins de perturbations et qu'ils puissent accueillir plus de monde - réguler la chasse - arrêter de se laisser influencer par les lobbies Même si cela peut perturber le mode de vie des gens, il est largement temps d'agir et on peut tous changer nos habitudes de consommation en peu de temps.
Prévoir des parcs de réserve de biodiversité, à l' image des .parcs naturels.
Pour faire face aux manœuvres inavouables du ministère de l' écologie engendrant  l' immobilisme actuel du secteur de l' éolien dans le but de justifier le programme nucléaire, accélérer le développement des parcs éoliens, y compris en mer, en recourant au secteur privé è lever immédiatement les obstacles administratifs inutiles.
Stopper tous les projets économiques allant à l'encontre de la préservation de l'environnement (A 480, europaparc, center parc), obliger les grands groupes à investir dans les énergies durables, rendre le télétravail obligatoire plusieurs jours par semaine si les déplacements dépassent 10km, taxer l'importation.
Avec l' argent issu de ces impôts, il faut financer la recherche, l' innovation, la mise en place de parcs éoliens aériens et sous marins, la création de parcs à énergie solaire … Pour que l' énergie produite en France soit 100% renouvelable avant 2025.
Cela inclus conserver un parc nucléaire conséquent, et orienter une partie des fonds qui supportent l'installation d' éoliennes ou de panneau photovoltaïques vers la recherche.
Plus de 30 millions de tonnes de boues rouges toxiques ont été ainsi déversées dans les fonds marins du Parc National des Calanques.
politique de grands travaux dans energie renouvelable (parc eolien/ solaire ..) financement par taxation transports routiers / aeriens /fret maritime inter continents  + financements taxe tv sur  diffuseurs sports professionnels / pub...
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
organisation des loisirs : favoriser les déplacements à pied ou à vélo, les jeux dans la nature pour adultes et enfants et éviter les parc d'attraction, jouets en plastique.
Les mesures actuelles ne concernent qu'une partie du parc immobilier (proprios à revenus faibles) L'objectif doit être de rendre performants tous les logements.
Cela aurait pour effet d'aténuer l'exposition à ces poisons des populations de la campagnes, des enfants qui jouent dans les parcs ou cours d'écoles, des femmes enceintes, etc.
D'important financement doivent être fait pour rénover le parc immobilier (dette financière, mais rentabilisée sur le plan humain et écologique).
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée  - Aider les associations qui nettoient la nature (océan, littoral, campagne, forêt, rivière, etc) - Sensibiliser les gens à respecter le tri, ne pas jeter dans la nature et les punir avec de grosses amendes en cas de flagrant délit - Redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les campagnes, montagnes et au cœur des parcs nationaux - Interdire l'élevage de gibier destiné à la chasse.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Combien de temps faut-il pour supprimer les modèles diesel du parc français : 10ans, 15ans, 20 ans ?
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Arrêter l'agriculture intensive (plus de pesticides, engrais chimiques etc. ), repenser notre alimentation (moins de viande, poisson... ), créer plus d'espaces verts dans les villes (sur les toits, créer des parcs...)  et assainir les campagnes.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Nous payons pour de l'énergie solaire, mais lors du pic de consommation à 19H cette énergie n'est pas disponible nous devons donc payer pour un double parc solaire en journée et non solaire le soir.
Nous n' avons toujours pas de parc éolien.
Il est nécessaire de protéger la biodiversité et les milieux naturels afin d'assurer aux générations futures la possibilité de vivre dans une environnement non dégradé: - Créer des sanctuaires de vie sauvage (sans chasse ni régulations) et relancer la création de grand parcs nationaux terrestre et marins - Relancer le développement de trames vertes et bleues, limiter l'artificialisation des terre agricoles et naturelles - Imposer des règle stricte d'élevage et d'abatage des animaux - Réduire l'impact de la chasse: limiter les période de chasse, instaurer au minimum 75% de jours sans chasse dont les week-ends,  supprimer la notion d'animal nuisible, limiter le nombre de cartouches par chasseur et par an, consigner les cartouches pour obliger les chasseurs à les ramener et ne pas les jeter dans l'environnement, instaurer un permis à points pour les chasseurs,  Les chasseurs prennent pour excuse qu'ils "sauvent" la nature en régulant.
Consommer utile, réduire sa consommation de produits cosmétiques (ex bannir shampoings quotidiens), utiliser des produits sans emballage (utiliser du savon au lieu des gels douches), réduire sa consommation de viande, d' eau et d' électricité (éteindre les lumières inutiles), distribuer des récupérateurs d'eau  Bâtir des champs d'éoliennes sur deniers publics (notre parc de centrale nucléaire a été fait comme ça), en incitant les fabricants à mettre des usines en France, et pas seulement d'assemblage, ce qui relancerait l'industrie....
bref nous n'aurions certainement pas assez d'électricité et du coup on augmenterai notre parc nucléaire ce qui est une véritable catastrophe!
Accélérer le renouvellement du parc automobile (moyenne d âge >9ans)  Arrêter de fabriquer immédiatement et de vendre partout dans le monde les produits déjà reconnus comme dangereux ( pesticides, plastique....)  arrêter de détruire des zones vertes pour y construire des zones commerciales ou industrielles....
Aujourd'hui si nous arrivons a recuperer 10.000.000 d'ampoules de 100w dans globalement nos 100 departement cela ne fait que 100.000 ampoules de 100w...ce n'ai qu'une infime partie du parc.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
(La réduction de notre parc nucléaire est aujourd'hui un faux problème.
Ils ont moins d'impacts que l'agriculture intensive, les transports, nos déchets quotidien...)  plus de 50% du parc routier est diesel uniquement parce que la fiscalité est favorable aux entreprises uniquement pour ce carburant.
nul doute que cela réduira d'au moins de moitié le parc diesel en 3 ans, sans grever nos caisses (actuellement l'état perd de l'argent avec l'avantage fiscal sur le diesel), en faisant participer les entreprises plutôt que Français.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
En effet le parc d'attractions Plopsaland (situé à La Panne, en Belgique) consacre un  quartier couvert à Maya l'abeille, Mayaland.
réfléchissez un peu et comparaissez au autre pays du monde ou encore la ridicule superficie de la France... fini le diesel passer à l' électrique , heu on déporte la pollution qui n'en était pas une il y a 10 ans ,vue que nos véhicules sont revendus ailleurs puis pourquoi c'est aux moutons qui pour la plus part n'ont pas les moyens de faire cette effort, donc commencer donc par basculer le parc automobile de tout les fonctionnaires de l'état  et y compris la police transport en commun "bus..." et après on en reparlera pour le mouton.
Ex :le parc Eolien en France je ne comprends pas pourquoi c'est si compliqué de faire de l'eolien en france.
Le parc actuel sera épuré en 10 ans environ .On achètera des essences ,hybrides ou électriques et le problème est réglé.
Il faut très rapidement que nous fassions évoluer notre parc de centrales pour permettre de maintenir le prix accessible et en parallèle développer les énergies renouvelables, hydraulique, éolien et solaire.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Faciliter et aider la transition des exploitations agricoles vers la production bio, et interdire le plus rapidement possible les produits (pesticides, insecticides, fongicides, herbicides et autres engrais chimiques polluants) qui polluent les sols, l'air, les nappes phréatiques, les rivières, fleuves, océans...) Augmenter les budgets consacrés à la protection de la biodiversité et à la préservation de la faune, au travers des plans européens (ou internationaux) d'élevages des espèces menacées, et donc améliorer et rénover les parcs zoologiques publics : Musée national d'histoire naturelle, zoo de Vincennes, ménagerie du Jardin des plantes...  aider tous les agriculteurs à changer leur mode de production très rapidement et encourager à consommer local  taxer les entreprises polluantes et les poids lourds étrangers qui traversent notre territoire  Développer l'autonomie énergétique des habitations et les administrations doivent donner l'exemple en la matière  Taxer dûrement les pollueurs, surtout les sociétés.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Autrement dit, pour que le parc automobile français s'électrifie, il faut plus de véhicules électriques et hybrides disponibles sur le marché de l'occasion.
Cette taxe permettrait d'aider le financement du renouvellement vers un parc automobile français plus propre.
Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Accélérer la conversion du parc automobile, surtout les poids lourds et bus, vers l'électricité et l'hydrogène.
Augmenter le nombre et durcir les règles de protection des parcs régionaux.
Trouver les moyens de financer les mesures à prendre en matière de sécurité civile, de transfert de population, de sécurisation du parc nucléaire, d'équipement des services de secours.
Avoir une institution mondiale du recyclage dirigée par des chercheurs indépendants internationaux sans intervention des lobbys (pharmacie, pétrochimie, commerces, politiques, etc...)  Mieux contrôler  les déchets, diminuer le gaspillage, faire respecter les lois existantes sur l'environnement, le bétonnage ,  crée des parc naturel ou la biodiversité est préservé .
J' habite juste à côté d' un parc et c' est incroyable de lire toutes les bêtises des opposants !
Les efforts des pouvoirs publics et des acteurs doivent être poursuivis et amplifiés, en particulier dans le parc existant.
Il est temps de mettre fin à ce gaspillage et de cantonner les loups dans des parcs fermés et d'arrêter avec les ours.
Au niveau des transports : Il est souhaitable de généraliser le moteur électrique dans le parc automobile.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Taxer fortement ceux qui les pratiquent.Crée des zones refuges ( Parcs naturels) partout dans le monde et en particulier dans les Océans.
Il faut accélérer la croissance du parc d' éoliennes et investir massivement dans la R&D, notamment sur les solutions de stockage de l'énergie.
Rendre le parc des deux roues totalement électriques.
Tenir ses promesses électorales, notamment sur le glysophate; promouvoir des méthodes de culture bio; bannir les lobbies industriels et de la chasse; arrêt du bétonnage à outrance; favoriser l'agriculture biodynamique de proximité et les circuits courts; plantation massive de haies et de plantes indigènes; créations de couloirs de biodiversité; préservation des bocages et des zones humides; programmes d'éducation;   Valoriser les véhicules moins polluants dans le calcul des frais réels et dans le barème de frais professionnels :  - Mieux rembourser les frais (remboursement de frais de déplacement en entreprise ou dans le service public) des véhicules électriques et hybrides que des véhicules à moteur essence ou diesel - Que ces véhicules puissent déduire davantage que les autres dans le calcul des frais réels des impôts - Rembourser / prendre en compte les frais des véhicules essence ou diesel tous au même niveau (quelle que soit la puissance du véhicule), ou mieux valoriser les véhicules plus petits que les plus gros  Interdiction totale des pesticides bien que les agriculteurs n' apprécieraient pas, mais les assurer de les rémunérer pour des produits de qualité et que nous acceptions de payer plus , arrêter la  pollution par des modes productions industriels moins destructeurs, supprimer les transports nécessités par l'éloignement des domiciles et du travail, plus de taxe sur les carburants utilisés par les vols aériens, rénover massivement le parc immobilier, notamment les palais utilisés par les centres de décisions présidence ou ministères, cesser d'étendre les villes et plutôt accentuer la verticalité des villes.
Réduire la pollution liée aux transports en faisant moins de km et en développant des moteurs moins polluants comme l'hydrogène et l'électricité  Eviter les produits chimiques dans l'agriculture - Reconstruire les paysages - limiter les gazs à effets de serre- Plus surveiller et contrôler les rejets industriels dans l'air, l'eau et les sols- Rapprocher le code minier du code de l'environnement  Consulter les écologues, protéger les parcs naturels, encourager le retour à une agriculture plus traditionnelle et biologique.
Il faut également taxer plus fortement les carburant pour tous ceux qui utilisent leur voiture sans que ce soit nécessaire, faire en sorte également de réduire le parc des voitures grosses consommatrices (à quoi cela sert-il d'avoir un gros 4x4 pour rouler en ville ?).
L'accent est mis sur la production électrique à partir des énergies renouvelables, alors que notre mix électrique est déjà particulièrement décarboné grâce à notre parc électronucléaire.
Priorité des priorité, il faut engager la rénovation thermique du parc de logements sociaux : ces logements sont souvent des passoires thermiques, ce qui contribue à appauvrir encore plus ceux qui les habitent au moment de régler les factures.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est destiné à récupérer l'énergie des vagues et à la transformer en énergie électrique.Le modèle de production prévu est un parc (ou ferme) de modules reliés à une sous-station électrique en mer.
remettre certaines espèces sur la liste des animaux à ne pas chasser  Arrêter d' agrandir le parc automobile des administrations (police gendarmerie préfecture impôt...) avec des véhicules diesel - faire en sorte que tous ce véhicules soient remplacés d' ici 2030.
Concernant les Espaces protégés: - Développer les Espaces protégés (réserves naturelles en particulier) et poursuivre les financements des Parcs Nationaux, Parcs Naturels Régionaux, Agence de l'eau...
Protéger réellement les espaces Natura 2000, les corridors écologiques (Trames), les ripisylves; Arrêter les projets pharaoniques destructeurs de la biodiversité (Montagne d'or en Guyane); En finir rapidement avec les rejets de polluants dans le Parc Nationale des Calanques!!
Interdir la chasse, la corrida, les animaux dans les cirques , les parcs aquatiques.
Il faut réfléchir à des parcs d'éoliennes comme aux Etats-unis, où l'on rassemble des milliers d'éoliennes de taille moyenne sur un territoire dédié.
Pistes cyclables et parcs à vélo.
En attendant, voici 10 points pour réformer cette pratique:      Indépendance de la police de la chasse ;  Interdiction de chasser les espèces en mauvais état de conservation ;  Interdiction de chasser en périodes de reproduction ;  Interdiction des pièges tuants ;  Fin des chasses dites « traditionnelles » (glu, lèques, lacs, pentes, tendelles…) ;  Abolition de la vènerie sous terre pour toutes les espèces ;  Abolition de la chasse à courre pour toutes les espèces ;  Abolition de la chasse dans les espaces protégés (Parcs Nationaux, Réserves naturelles, réserves biologiques) ;  2 jours par semaine sans chasse ni piégeage (dont le dimanche) et l'intégralité des vacances scolaires ;  Visite médicale annuelle obligatoire pour le permis de la chasse avec contrôle de la vue.
construire des véhicules "électriques" afin rechargé par un groupe électrogène qui roule à 220 km/h "stupide et hors de pris".électrique c'est un mensonge l'électricité est produite comment?les parc offshore éolien pour enrichir des multinationale et actionnaire, boursier qui ne paie pas d'impôt en france dont 10% de la prod est perdu juste pour le transport de cette énergie jusqu'à la côte " idem éolien sur terre" .
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000, en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques -  Créer un réseau de forêts en évolution libre (c' est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000, en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques -  Créer un réseau de forêts en évolution libre (c' est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000, en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques -  Créer un réseau de forêts en évolution libre (c' est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne.
Il doit promouvoir et pousser les industriels, à commencer par GRDF et EDF, à créer des parcs éoliens offshore, utiliser les toits et terrasses des bâtiments publics y répondant à la mise en place de panneaux solaire de nouvelle génération produits en France et utilisant les données des recherches menées par EDF et actuellement mises de côté.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
-Obligation sous 10 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports collectifs en mode 0 émission c'est à dire les bus doivent être électriques ou à hydrogène, les transports ferroviaires électriques ou à hydrogène.
-Obligation sous 15 ans (à l'occasion du renouvellement du parc) d'organiser les transports de FRET en mode 0 émission en Europe.
-Obligation sous 10 ans (renouvellement du parc) pour les éclairages publics de fonctionner à l'énergie solaire ou éolienne.
-Aider à la conversion des systèmes de chauffage pour les installations de plus de 15 ans (cf idem ci dessus) -Toute entreprise publique ou privée qui assure une mission de service public doit être à 0 émissions carbone (parc automobile adaptés, locaux aux normes, etc..)  Une vraie politique écologique mais juste transparente et pas occulte comme celle actuelle où les recettes ne sont pas tous utilisées pour la vraie cause écologique mais pour payer d'autres dettes publiques!
Limitons la prolifération des nouveaux lotissements et des centres commerciaux  Bien sûr sur les grands facteurs comme le réchauffement climatique ou la démographie mais compliqué Donc commencer par ce qu'on maîtrise plus facilement: Moins de pesticides dangereux pour l'environnement Rendre à la nature des espaces agricoles qui vivotent Moins d'artificialisation de parcelles par une politique foncière plus dirigée et moins dans les mains des communes et même communautés de communes  Si artificialisation, imposer des mesures compensatoires encore plus fortes et un suivi dans le temps de ces mesures compensatoires Reconstitution de biotopes Avoir plus de parcs naturels Stockage ADN espèces rares Interdiction de chasses ou piégeages soit cruels ( piégeage à la glue) soit destructeurs d'espèces protégées Sanctions plus dissuasives pour ceux qui abîment des espaces protégées ou tuent des espèces protégées Donner plus de pouvoirs aux pouvoirs publics pour imposer la protection de la biodiversité Plus associer le mécénat privé à la création et entretien d'espaces naturels Nouer des partenariats et des aides financières avec les pays qui protègent leur faune.
Participer au développement de parcs naturels Plus accepter des mesures (législatives ou non ) venant des associations de protection de la faune et de la flore Plus juger les pouvoirs publics sur la protection de l'environnement: rôle essentiel des médias.
En France, il est nécessaire d'augmenter les zones naturelles via l'augmentation des parcs régionaux, avec agricultures possibles.
Imposer Total, interdire l'huile de palme, préserver les récifs coralliens, ne pas autoriser l'exploitation de l'or en Guyane, accélérer les autorisations pour l'installation des parcs éoliens etc....
3E) Obligation aux collectivités qui développent des zones d' activités commerciales ou industrielles de créer des parcs naturels avec protection de la faune (interdiction de chasser) et des espaces verts dont au moins 50% en reboisement avec au moins 70% de feuillus à surface équivalente à celles qui sont bétonnées.
Mi-février 2019, se glorifier par l'intermédiaire des médias du quasi doublement des ventes de voitures électriques sur un an pour les particuliers et se contenter d' un objectif de multiplier les ventes par cinq en moins de 3 ans alors que le parc actuel des voitures électriques est de 0,5% des voitures en circulation est révélateur d' une ambition molle.
Ne pas rejeter a priori les solutions existantes qui n'ont pas d'impact sur l'émission de CO2  Aller vers une alimentation beaucoup plus végétale et moins carnée avec une transition permettant un reconversion des agriculteurs  prendre des mesures plus drastiques pour la pollution des eaux par les entreprises utiliser les personnes condamnées à de petites peines à nettoyer les forets et plages  Développer les moyens de transport alternatif à l'utilisation des voitures  Reprendre le dossier ferroutage, le développer pour réduire le trafic des camions - Interdire aux camions les autoroutes gratuites (Bretagne) ou instaurer un péage des camions sur ces autoroutes - Redonner à la vallée de Chamonix une qualité de l' air indispensable à la santé des riverains, en interdisant le passage des camions et en développant le ferroutage - En province, développer des sites de co-voiturage et des services de navettes-minibus à prix modéré - Faire disparaître progressivement les vieux véhicules les plus polluants en aidant par des primes les propriétaires nécessiteux à acquérir des véhicules d' occasion plus « propres » - Mettre en place une politique claire et cohérente à long terme sur le renouvellement du parc automobile.
Elle rassemble des milieux naturels ou semi-naturels variés dont la biodiversité ne se retrouve pratiquement nulle part ailleurs en France  hors des parcs nationaux : sols bénéficiant- en absence de tout apport artificiel- d'un cycle de vie naturel et d'une structure stable que n'ont plus nos sols agricoles ; dernier refuge de notre grande faune ; refuge botanique, les plantes utilitaires occupant la totalité des zones agricoles à l'exception de quelques bocages résiduels ; peuplements forestiers variés .
Maintenir ce qui existe en terme de Natura 2000, parcs régionaux ou nationaux etc..
un très grand nombre de véhicules du parc sont au dessus du critair 3.
Cela permettrait de diminuer rapidement la pollution par un renouvellement rapide du vieux parc, serait un soutien très important à l'activité automobile donc à la croissance économique et à l'emploi.
L'état, n'étant que caution des remboursements, ne devrait pas être considéré comme ayant augmenté la dette publique (voire les comptables de l'état pour ficeler cette mesure peu différente des prêtes à taux zéro pratiqués en matèire immobilière) Afin de réaliser cette transition rapide, il conviendrait d'"inciter" voire "obliger" les fabricants automobiles français de mettre très rapidement des véhicules hybrides (electricité+moteurs thermiques, vehicules à hydrogène) ces entreprises bénéficiant automatiquement de ce renouvellement rapide du parc et de "forcer" les groupes producteurs d'énergie (pétriolier, edf )  de mettre en place un réseau de rechargement dense  et très rapide des véhicules nouvelle génération   Désherbage manuel dans les villes et villages pour des personnes qui on des aides AAH RSA... pas besoin de diplôme pour enlever des nauvaise herbes  Plus de balayeuse= emploi de personnes moin de thermique = pas de pollution  Que chaque individus, entreprise, politique prennent réellement conscience du problème et agissent aujourd'hui.... demain il sera trop tard!!
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Ne pas bettoner les sols des parcs pour laisser la biodiversité du sol jusque dans les villes et laisser de grand arbres pousser.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Pour faire tourner un vrai parc de voitures électriques, il faut la puissance des centrales nucléaires et les batteries de ces voitures posent aussi un autre problème écologique !
Si tel est le cas pour la construction d'une ligne TGV ou d'un parc éolien par exemple, les citoyens devraient y être associés plus concrètement par une meilleure information car elle n'est actuellement que partielle et incomplète.
A chaque fois qu'on réfléchit à une disposition pour régler un problème, ne pas prendre que l'humain en considération mais la vie dans son ensemble  plus d'éoliennes  améliorer l'isolation des logements  Généraliser un principe de bonus-malus écologique à l'ensemble de la société (acteurs publiques, entreprises et citoyen) et que les revenus liés aux taxes dites malus financent des subventions dites bonus Ex : les entreprises du secteur énergétique paieraient des taxes sur leur programme considéré comme polluant et obtiendraient des subventions au titre du développement de programme durable (parc éolien, panneaux solaires...) Ex : le bonus-malus automobile devrait être généraliser à l'ensemble des produits (téléphone, ordinateur, avions de ligne... )  Pollueurs, payeurs : consensus mondial  favoriser la géothermie (notamment pour l'habitat collectif) et le solaire - interdire la voiture à moteur thermique dans les grandes villes ; favoriser le recyclage des matières plastiques et en limiter l'usage ; protéger la forêt par une politique nationale digne de ce nom  supprimer tous les emballages issus de la filière pétrochimique, revenir au verre consigné (ce qui créerait de plus des emplois) pour tous les liquides et composés alimentaires, développer et renforcer la filière d'emballages biodégradables ou recyclables, voire réutilisables ( tissus de lin ou chanvre) avec ici encore la possibilité de créer de nouveaux emploi en relançant la filière tissage des fibres végétales.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
En conséquence, il faut prolonger la durée de vie du Parc Actuel jusqu'à 60 ans et pourquoi pas au delà.
Il est prévu de renouveler le Parc avec une nouvelle génération d'EPR.
C'est le seul moyen de tirer bénéfice d'un effet de série (pour la réalisation comme pour l'exploitation) ce qui a été une clé du succès du Parc actuel.
Interdire les autres véhicules non ecologiques qui ne sont pas déjà en circulation dans le parc automobile aeronautique français d entrer en France à partir de 2021.
-Arrêté de vendre des véhicules diesels neufs pour que le parc automobile s'epure naturellement .-Interdire les emballages plastiques non justifier.
Arreter de vendre les véhicules neufs trop polluants et naturellement le parc vas s'assainir .un véhicule ou un objet dois faire son cycle.
Il faut utilisé tous ces  produits sans excès voilà... Bien sûr qu'il vaudrait mieux améliorer les isolations de nos maisons...... de tous les bâtiments  publiques..... Que les municipalités investissent dans des chauffages collectifs.... Que nous partagions davantage nos produits genre tondeuse, outils de bricolage....tous ces produits que l'on utilisent pas tous les jours, avec  les habitants de nos villages....  diminuer les rejets  contribuant à réchauffer l'atmosphère (par exemple en améliorant les dessertes de transport collectif, en incitant sérieusement au passage aux véhicules electriques ou hybrides, en incitant à l'isolation thermique  Adopter une politique volontariste en matière de transport tout en respectant les contraintes des usagers et citoyens : Ne pas radicalement supprimer les véhicules diesel (qui consomment moins que les véhicules essence et, pour les modèles récents, polluent moins) mais inciter fortement à remplacer le parc ancien (véhicules de plus de 10 ans, et progressivement jusqu'aux plus de 5 ans) voire interdire les plus anciens en aidant à l'achat de véhicules récents, neufs ou d'occasion.
Le changement climatique est probablement le facteur le plus déstabilisant même à très court terme et il nécessite une revue complète de notre modèle de développement et de nos modes de vie  sortir rapidement du nucléaire,interdire la traversée de la France par les camions routiers (développer le ferroutage), proposer une offre de transport en commun beaucoup plus importante et plus fiable, créer des voies pour les transports doux,taxer de façon disuasive les pollueurs (agriculteurs, routiers, individus... ), un grand plan logement (isolation des logements, panneaux solaires sur les toits d'immeuble... ), supprimer l'éclairage nocturne, gratuité du stationnement en ville pour les voitures électriques, impliquer les écoles dans un grand nettoyage du littoral et des berges une fois par an, planter des arbres fruitiers en ville, développer les parcs et espaces verts dans les grandes cités urbaines, proposer des jardins sur le toit des immeubles    Pour que nous prenions nos vélos, il faudrait qu'il y ait des pistes cyclables.
Arrêter sans attendre les traitements agricoles qui détruisent la vie et nuisent à la santé des animaux et des humains  Disposer d'un mix énergétique intelligent :  - prolonger la durée de vie de 50% du parc nucléaire pour accompagner les montée en puissance des ENR et démanteler progressivement les 50% du parc le plus ancien - investir massivement dans les ENR (avec la puissance de l'état) : optimiser le stockage des ENR et leur capacité à gérer les pics de charge - décarboner corrélativement au maximum pour diminuer les GES  - changer nos modes de vie (agriculture/alimentation ; pour faciliter la baisse des énergies carbonées  Gestion nationale des transports commun.
Si les citoyens voyaient leur être présenté un plan d'amélioration du parc automobile "étatique" et constataient de visu les améliorations, peut-être auraient plus de facilité à prendre la décision d'adhérer effectivement à la démarche et à la concrétiser dans leur vie.
2.3) par ailleurs, il faut bien sûr penser à toute la réorganisation de la filière de production, vente, maintenance pour aider les personnels de la filière automobile  à se reconvertir et éviter des mises en chômage brutales  2.4) et équiper alors  au plus vite  le pays (stations service, parkings publics et privés, etc..) de bornes de rechargement électrique rapides   2.5) si la solution électrique est la bonne solution: passer, d'ici 5 à 7 ans,  85% du parc des voitures essence/diesel à l'électrique/mixte biocarburant.
Par ailleurs il faut viser la disparition, dans un délai réaliste à se fixer, du parc diesel dans un premier temps puis  essence et pour cela il faut  favoriser  fortement le GNV pour les gros camions  et les bus des villes (détaxation) et encore plus l'électrique pour les bus des villes et les camionnettes de livraison, en fin de chaîne en ville.
Exemple: Sophia Antipolis possede enormement de bureau vide, mais au moins cinq ou six nouveaux programme on vu le jour cette année au détriment des parcs.
Exemple: Sophia Antipolis possede enormement de bureau vide, mais au moins cinq ou six nouveaux programme on vu le jour cette année au détriment des parcs.
Que chacun replante un petit arbre dans son jardin ou un parc de ville.
Créer des micro projets, nettoyage quartier, rue, planter et entretenir des arbres, parcs arborés et espaces verts intermédiaires.
Favoriser les espaces verts , les parcs  Planter des forêts  L'agriculture aujourd'hui fait disparaitre les insectes et bien d'autres animaux et empoisonne les humains, (le mot empoisonne est volontairement fort).
Renovation du parc d'habitation public pour aller vers le bbc voir passif en transferant une partie du budget militaire.
Afin d'avoir les fonds pour développer les énergies alternatives, développer les parcs naturels et zones protégées.
Revégétaliser les villes et campagnes, replanter des plantes et des arbres en bocages, bosquets, jardins, parcs ou forêts pour 1. améliorer l'absorption naturelle du CO2 (gaz à effet de serre) par la croissance des plantes lors de la photosynthèse ; 2.  améliorer le cycle de l'eau aux échelons régionaux comme les plantes et forêts favorisent l'évapotranspiration et donc la production de nuages locaux ; 3. améliorer la fixation des sols en évitant leur érosion ; 4. développer des villes vertes avec davantage de verdure au cœur des villes ; 5. diminuer les îlots de chaleur urbains grâce à un meilleur taux de couverture végétale; 6. lutter contre la désertification dans de nombreuses régions ; Faire se superposer plusieurs territoires sur une même surface à l'échelle du pays : territoires humains et sauvages ou semi-sauvages, via des corridors végétaux qui permettent aux espèces de migrer et de se disperser : densifier les ponts ou les tunnels pour passer les routes, notamment les plus grandes et meurtrières d'entre elles, ainsi que les voies de chemin de fer, ou encore de contourner les agglomérations urbaines; Voir aussi les propositions d'urbanisation de l'architecte (peut-être) futuriste et précurseur Vincent Callebaut : http://vincent.callebaut.org/, également exposé au Futuroscope à Poitiers.
A côté se trouvent: des jardins potagers, des habitations, des cours d'eaux, un parc et des jeux pour enfants.
Remplacer les plantations horticoles dans les parcs publics par des plantation nourricières (planter des pommiers à la place de tilleuls, des cassis au lieu d'hortensias), et développer aussi l'éco-pâturage, pour ramener l'agriculture au cœur des villes et plus proches des habitants.
Favoriser les commune pour le développement des transports en commun non polluant et en accélérant le parc des véhicules électriques à louer en ville.
Plan à long terme, au-delà des échéances électorales, sur le devenir des autoroutes, du ferroviaire, de la matière première pour l'entretien des routes  - Suppression des insecticides remplacés par des moyens de les repousser des habitations non destructifs pour la biodiversité   - Plan d'entretien d'un parc nucléaire vieillissant avec des fermetures de centrales échelonnées dans le temps  - sobriété énergétique (lampadaires éteints une grande partie de la nuit, pas de publicité lumineuse, magasins non éclairés la nuit).
Promouvoir en partenariat avec les colloc et associations de quartier des projets de ruches pour l'installation obligatoire de ruches dans chaque commune à l'horizon 2021 (devient un service public à part entière), enseignement dans les écoles inscrire dans le code de l'urbanisme l'obligation à tous promoteurs (entreprises ou particuliers) : une construction = plantation de x arbres ou réalisation de parcs....  (en proportion avec la taille du projet immobilier).
Favoriser la réhabilitation du parc immobilier.
Favoriser la réhabilitation du parc immobilier.
Car il y a urgence : près de 12 millions de Français vivent dans un logement mal isolé, demain ils seront plus nombreux encore, en raison de la mauvaise qualité thermique du parc immobilier, accentuée par l' augmentation du prix de l' énergie.
Favoriser l'utilisation des transports en commun en mettant à disposition des parcs-relais gratuits et de taille appropriée  Nous devons aider économiquement, scientifiquement (agroalimentaire)les pays africains .
Bien sûr, elle se trouve diluée au nucléaire mais si nous faisions  tous comme cela, cela permettrait de diminuer la part de cette énergie dangereuse passant de 76 pour 100 à qui sait 30 à 40 pour 100 du parc.
Consulter les citoyens de la commune ou de l'intercommunalité lorsqu'il est question de poser un parc éolien.
isolation thermique du parc immobilier locatif ancien : dans le parc immobilier  locatif ancien il y a  peu d'incitation auprès des propriétaires à améliorer l'isolation des logements dans la mesure où c'est le locataire qui règle la facture de chauffage, d'autant plus que dans la plupart des grandes villes il y a pénurie de logements à la location, le montant des charges de chauffage ne rentrent pas en compte dans la sélection du logement.
Mieux informer sur ce que chacun à son niveau peut faire : dés l'école mais aussi par des campagnes publicitaires courtes  Obliger de manière forte  les entreprises, l'agriculture  à respecter l'environnement  Contraindre les pollueurs à utiliser d' autre  systèmes lorsque ils existent  plan pour les logements passoire énergétique, développer les parcs d'éoliennes, maîtriser en Europe, tous les chaînons de la transition énergétique  Cessez de subventionner l'agriculture et l'élevage intensif et au contraire subventionner uniquement l'agriculture biologique  continuer la lutte contre les produits nocifs  EDUQUER en premier les décideurs, financiers, les média, les politiques  Taxer le kerosen Inciter au ferroutage (plus de camions sur les routes) Favoriser les systemes de consignes sur les bouteilles et contenants en verre pour sortir du tout plastique.
arrêter de nous faire croire que les chasseurs aident à la biodiversité  étendre l'économie de partage économie participative  éduquer les enfants à connaitre et re connaitre les plantes bio indicatrices les plantes alimentaires les plantes médicinales  Il faut interdire les véhicules Diesel dans les parcs des véhicules de société des grandes entreprises voire les obliger à utiliser des voitures électriques ou hybrides.
Il faut interdire les véhicules Diesel dans les parcs des véhicules de société des grandes entreprises voire les obliger à utiliser des voitures électriques ou hybrides.
Mettre en place une politique pénale en cas de non respect  Mettre le paquet sur la production solaire,industrielle (parcs ) aménager le plus grand nombre de toitures des bâtiments administratifs.
Changer radicalement notre mode de vie, ce qui veut dire raisonner croissance version multiperformance, et non seulement économie  validation rapide du parc éolien marin de Saint Nazaire qui doit contribuer à la fourniture d'énergie propre et à la pérennisation des emplois induits par cette activité  Interdire les moteurs 2 temps en ville, qui polluent comme 100 voitures en émettant de l'essence et de l'huile imbrûlées, cancérigènes avérés, dans des quantités énormes, et empoisonnent les cyclistes et piétons.
Le problème étant surtout lié aux grandes villes, il faudrait réduire le nombre de véhicules circulant à l' intérieur, proposé des parc relais en périphéries et favorisé le développement de transports non polluant (transports en commun éclectique, vélo...).
Ensuite, réaliser un plan de reboisement et de préservation de la France, afin de favoriser, non pas l'exploitation forestière au sens économique, mais des zones préservées en plus grands nombres (parcs nationaux, zones naturelles sensibles, etc.) Enfin, mettre en place des lois introduisant le concept d'écocide.
Même, s' il est évident que l' on ne peut du jour au lendemain sortir du parc locatif les logements dont la valeur énergétique n' est pas au moins également à « C » ou « B » , il n' est pas déraisonnable de penser qu' un lien puisse être établi de entre ces 2 éléments que sont le montant du loyer et la valeur énergétique du logement.
Et pour que nous soyons plus autonome énergétiquement le tout en polluant moins; il faudrait, plutôt que de financer des ÉNORMES projets à dimension national ( exemple parc éoliens ), partager la dotation allouée à ces projets au niveau individuel.
et consacrer toutes les recettes à une ACTION ECOLOGIQUE FORTE ET SYMBOLIQUE (financer deux heures de philo/anthropologie/ sociologie/ écologie en classe de première sur la relation homme/ nature ) pour tous les petits français ou bien une sortie ornithologique annuelle pour tous les élèves de grande section de maternelle dans un parc naturel ou bien la plantation de fleurs et d'arbres ou bien la fabrication et l'installation de nichoirs à chauve souris....Il faut associer la connaissance, la réflexion à l'action !!
Mon quartier (nantes Erdre) était un quartier vert avec des bois, des espaces verts, des parcs, ces espaces sont détruits au profit de programmes immobilier bien rentables et très mal pensé !
Ces taxations ainsi que la fiscalité carbone contribueront au financement d' un ambitieux plan d' investissement permettant de développer les énergies renouvelables à très grande échelle dans le pays mais également de transformer le parc automobile français existant d' ici à 10 ans.
Progressivement, le parc automobile serait ainsi transformé sur une période de 10 ans.
La transition énergétique doit également passer par une transformation totale du parc des camions et des engins agricoles/de chantier en France d' ici à 2030 avec le développement de "véhicules" à énergie propre (hydrogène, GNV, biogaz ou autres).
Nous demandons le déploiement d'un réseau métropolitain de transport public performant, la promotion des mobilités actives par la création massive de voies cyclables, la préservation des terres agricoles et le soutien à des pratiques respectueuses de l'environnement, un système alimentaire territorial garantissant un approvisionnement local, un vaste plan de rénovation énergétique du parc immobilier, la relocalisation de la production d'énergie par un développement massif des énergies renouvelables sur le territoire, ainsi qu'un coup d'arrêt à l'étalement urbain.
Actuellement on voit quantité de parcs éoliens sortir de terre, mais le simple citoyen ne sait pas trop comment ils sont gérés, d' où viennent ces machines, ni comment ils sont subventionnés.
Cesser le bétonnage aveugle et les grands travaux inutiles (autoroutes, aéroports, stades, center-parcs et grands parcs de loisirs, grandes surfaces et parkings,...) qui détruisent les  terres cultivables, la biodiversité, et les petits commerces.
réduire nos émissions de GES  Réllement protéger les parcs nationaux, respecter la loi sur le littoral, interdire toute chasse  sans présence d'un gardion de l'ONF.
Réduire notre consommation, limiter les importations de produits chinois ou asiatiques, taxer lourdement le trafic maritime (qui pollue bien plus que le parc automobile!
Création de « parcs nationaux et internationaux « de biodiversité proposant des programmes de reproductions comme dans les zoo pour protéger les espèces.
Organiser des visites de ces parcs en priorités pour accueillir les groupes scolaires dès la maternelle.
Organiser des échanges nationaux et internationaux entre les parcs pour créer du lien et ouvrir au monde.
Aider les agriculteurs  eviter le gâchis  alimentaire et vivre plus sainement  Mettre en place un réseau d'espaces naturels bénéficiant d'une protection forte (Réserve naturelle, zone coeur de Parc national etc...) sur au moins 5% du territoire national.
Education et sensibilisation,  Maintenir le parc nucléaire actuel sans l'étendre (Arrêter l'EPR) tant que d'autre énergies ne peuvent se substituer., les sites des centrales sont perdus à jamais .
Faire passer les parcs.
Régionaux actuels en parcs nationaux.
Et créer de nouveaux parcs régionaux.
Bonjour,   Depuis des décennies,  l'Homme, dont chacun et chacune d'entre nous, a déjà polluer l'environnement Que ce soit dans les villes, forêt, parcs naturels, ou encore avec l'apparition du "7 ème continent dans l'océan Pacifique" la Terre dont la France est polluée de déchets plastiques détruisant chaque jour de plus en plus l' écosystème.
Imposer par des lourdes sanctions économiques et pénales les gros pollueurs ( industries enfin ce qu il en reste, transports maritimes, l aviation, les flotte de poids lourds qui transitent du Nord au Sud et de l'Est à l Ouest en évitant les autoroutes, l agriculture intensive, renouveler le parc des vielles chaudières.
Chaque décision politique doit avoir un bénéfice écologique.. les entreprises doivent être incitées à démontrer le bénéfice écologique de leurs activités  A l'échelon national nous faisons déjà beaucoup, à mon avis avec trop de précipitation (pourquoi concernant les voitures individuelles une écotaxe galopante sur les carburants alors qu'il n'y a pas encore d'alternative de voiture électrique viable, pas de familiale, pas de bonne autonomie, un manque de borne de recharge, un problème de recyclage des batteries, un problème de production d'électricité à augmenter considérablement si le parc automobile devient massivement électrique alors qu'on commence à fermer les seuls sites de production de masse d'électricité bon marché qui ont permis à la France d'atteindre l'autonomie électrique etc...).
Mettre en œuvre enfin et beaucoup plus rapidement les énergies renouvelables, panneaux solaires obligatoires sur toute nouvelle construction et adaptation progressive du parc ancien.
Nous avons le choix soit une politique de préservation soit que tout ressemble à un parc éolien.
Ma proposition : Financer l' accélération du passage aux véhicules à motorisation alternative pour ceux qui ne pourraient pas le faire sans économiser 15 ans… non pas parce que « ce sont les plus pauvres » (y en a qui en ont marre d' entendre ça, même si c' est vrai), mais parce que cela élargit nettement le marché pour nos constructeurs nationaux en phase de démarrage (nos concurrents, lorsque ce mouvement deviendra massif, ce ne seront peut-être pas les allemands, mais les chinois) ; il serait sans doute fin de faire en sorte que l' argent servant à cette transition soit de l' argent public plutôt que de l' argent des contribuables L' objectif est d' accroître la constatation des avantages « pouvoir d' achat » des motorisations alternatives par osmose dans les classes basse et moyenne-basse de la population, sachant que les classes moyenne-haute et supérieure sont déjà convaincues  interdire les pesticides, développer l'agriculture bio, limiter le nombre d'espèces chassable et la durée, limiter l'artificialisation des sols et la destruction des zones humides ou les habitats comme les forêts, créer de nouvelles forêts et des parcs naturels, créer des passages pour la faune sauvage quand un autoroute coupe une forêt en deux, ou des crapauducs sur certaines routes, encourager les solutions naturelles en agriculture, multiplier les actions en faveur du compostage, plus de répression pour les infractions de l'environnement, augmenter les aides aux associations pour l'environnement  Ma proposition : Favoriser l' accélération du passage aux véhicules à motorisation alternative pourrait être l' opportunité de créer un service public départemental PRAGMATIQUE.
choisissons le rail et véhicules électriques avec aide de l'état  Rendre obligatoire pour les parc automobile d'entreprise, une part de véhicules vert a minima 50% et 50% restant en hybrid  Devellopez l'accés aux solutions d'évolution positive  Les chasseurs prennent pour excuse qu'ils "sauvent" la nature en régulant.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Les administrations doivent montrer l'exemple en renouvelant leurs parcs automobiles par l'acquisition de véhicules à propulsion électrique et en aménagement systématiquement des places de parkings réservés à ce type de véhicule.
Le remplacement du parc automobile s'auto-régulerait au fil des renouvellement.
Qui s'applique également au parc locatif.
6-l'extinction de masse qui a débuté peut être ralenti avec ce qui a été dit haut, à savoir moins de cargot, moins de produits dans l'agriculture... Mettre en place de nouveaux parc nationaux dédiés aux animaux et accepté à l'homme sous certaines conditions, sans aucun vehicule pour que la faune et la flore se redeveloppe seule et petit à petit.
Pour eux, l'écologie c'est de faire des lotissements bioclimatiques, de planter des haies le long des nouvelles rocades, de planter 3 arbres fruitiers dans le parc communal, de planter des arbres avec les enfants, d' éteindre l'éclairage plus tôt,  etc....En réalité ces élus ne voient que par le prisme du développement économique : il faut construire des lotissements pour avoir plus de monde sur la commune, il faut avoir une ZAC pour implanter des entreprises, il faut une rocade, il faut tout goudronner et bétonner pour que la commune soit propre, il faut une agriculture "dynamique", etc....J'habite sur ce type de commune en Vendée, c'est une catastrophe écologique qui passe inaperçue aux yeux de tous, aveuglés par l'individualisme et l' obsession de toujours plus consommer.
Conserver, voir agrandir les parcs naturels du pays et favoriser le biomimétisme, c'est à dire le fait d'observer la nature pour développer de nouvelles technologies à la fois écologiques et économiques.
Redonner vie à la nature autour de nous:  - En verdissant les villes et villages avec des parcs, forêts ou espaces verts.
Tenir compte de notre environnement dans la réalisation de grands projets, parc éolien, voie TGV ( ne pas détruire la nature pour des raisons purement économiques).
Sanctions plus sévères envers les bourreaux,  chasse et pêche  plus responsables  Planter des arbres et des haies, développer les espaces verts (parcs, jardins partagés au sol et sur les toits), et stopper l'avancée du béton en zone rurale ou périurbaine Changer les pratiques agricoles (labour, adaptation des cultures au terrain)   taxer les entreprises polluantes,  transformer l'agriculture vers le bio,  arrêter de bétonner tous les paysages, stopper les constructions d'autoroute et redéployer le train,  les transports ferroviaires gratuits ou à faible prix, les pistes cyclables sécurisées et généralisées en ville ET en campagne, favoriser l'éolien et simplifier les contraintes juridiques pour permettre à des coopératives d'habitants et de communes d'investir dans l'éolien  Arreter de lancer des pseudo mesures qui ne règlent en rien les pb climatiques et prendre réellement ne serait ce qu'au niveau européen.
pour les retenues de substitution pour l'agriculture intensive et pour les éclairages nocturnes - au moins pour ceux qui sont les plus néfastes pour l'environnement) - Mettre le budget qu'il faut pour protéger réellement les sites Natura 2000 et ne pas utiliser ces sites pour l'implantation de photovoltaïques ou des parc éoliennes.
S'inspirer des parcs naturels marins, mieux d' expérimentation du développement d'activités durables compatibles avec la préservation de l'environnement.
Inciter les industriels à réduire les emballages  développer les transports en commun de proximité  privilégier les lignes de train de proximité vs les lignes TGV renouveler le parc des transports en commun => hybride ou électrique favoriser l'achat de véhicule hybride / électrique apporter des subventions aux innovations sur les recherches dans ces secteurs financés par des taxes sur les bénéfices issus des véhicules polluants renforcer les contrôles des véhicules polluants  Taxer plus les transports +  Parmi les nombreuses causes à traiter, inciter fortement les agriculteurs à passer à un modèle éco-responsable et ce, à très court terme.
interdiction dès 2019 (et pas 2021) de la pêche électrique, interdiction dès 2019 du glyphosate, multiplication des parcs nationaux, politique globale d'aménagement du territoire, redéfinition des espèces protégées,  des nuisibles, observatoire du vivant indépendant (entomologique, de la flore et la faune) pouvant rendre des décisions contraignantes pour les collectivités, le privé, ...arrêt des considérations purement capitalistes "court-termistes", en rassurant les marchés: l'économie "verte" est créatrice d'emplois.
Des pays voisins du notre, comme le Portugal, qui pourtant à vécu des années d'austérité bien plus difficiles que la situation économique dans laquelle notre pays se trouve actuellement, est un véritable exemple en la matière, en ayant développé un parc solaire et éolien qui lui assure plus de 50% de sa production énergétique.
-Chercher une alternative à l'utilisation de l'essence dans le parc automobile, et ceux, sans aucune influence des lobbies (huile, électricité, gaz natural ...) Faire de la nation française la première à proposer des solutions de transport innovants et non polluants.
Avant de mettre sur le marché un produit phytosanitaire faire une étude sur les avantages inconvénients de ce nouveau produit  Les énergies renouvelables sont moins impactantes si elles technologies sont maintenues le plus longtemps possible, exemple la durée de vie d'un parc éolien terrestre peut être prolongée de 5, 10 si elles turbines sont bien entretenues.
Sanctuariser les parcs nationaux (pas de chasse, pas d'exploitation forestière).
Cela permet de dégager des fonds pour payer des agents de parc, entretenir, installer des toilettes sèches où c'est nécessaire, verbaliser les contrevenants, les braconniers etc).
Doubler la surface de parcs nationaux en France (y compris en France métropolitaine) et multiplier les parcs nationaux marins également totalement sanctuarisés.
Ces parcs peuvent aider à reconstituer des stocks de poissons mis à mal et à réinventer une pêche locale et respectueuse de l'environnement.
Investir dans les infrastructures ferroviaires - favoriser les approvisionnements locaux et arreter de remplacer les terrains agricoles en périphérie des villes par des parcs de loisir - campagne de sensibilisation au gaspillage de l'énergie et de l'eau (administrations , écoles, services publics).
Création de corridors entre les parcs naturels.
résoudre la problématique des transports individuels en remettant notamment les espaces de vie à l'échelle humaine et non plus à l'échelle automobile  l'arret des pesticides chimiques,la taxation du carburant des avions et bateaux, politique réelle de ferrutage  Assainir le parc automobile avec des mesures simples et concrètes : Prime à la casse, pour tous,et pour tout véhicule de plus de 13 ans .
Q15-Comment finance-t-on la transition écologique : par l' impôt, par les taxes  Ma proposition : Par L' IMPOT  • pour ceux qui ont assez de moyens pour faire du lobbying anti-cop21 (une solution serait que pour 1€ de lobbying anti-cop21 constatés, il y ait 1 € d' impôt perçu auprès de la structure lobbyiste [quelles que soient les entreprises les finançant] et directement affecté aux investissements transition écologique) • pour ceux qui font des résultats nets supérieurs à la moyenne nationale (total résultats nets / chiffre d' affaire réalisé en France, par exemple), toutes branches confondues  • pour ceux qui versent des dividendes supérieurs aux investissements « cop21 » faits (on exclut de ces « investissements » toute la communication sponsoring publicité « en faveur de», les frais d' établissement de charte interne et internationales etc…, on exclut aussi les investissements destinés aux remises aux normes par rapport à des lois préexistantes à la cop21, et on ne garde que les investissements résultants en des améliorations concrètes en qualité air, eau, sols, santé, ressources, durabilité…) • pour ceux qui font des investissements contraires aux objectifs « cop21 »  Accélérer la mutation vers une agriculture biologique  S'inscrire dans une démarche de décroissance, consommer mieux et uniquement pour répondre à nos besoins  que l'Etat montre l'exemple en vendant son parc automobile et achète des voitures électriques ou hybrides obliger les constructeurs à fabriquer des véhicules moins polluants et que les pétroliers produisent des carburants aussi moins polluants  Davantage taxer les emballages trop volumineux ou les packagings absurdes (et à l'inverse encourager les sociétés qui lancent des initiatives avec des contenants réutilisables ou rechargeables), mettre en place des sanctions pour les entreprises (comme Mac Do par exemple) qui ne respectent pas leurs obligations en matière de tri des déchets, et pourquoi pas aussi envers les particuliers qui ne trient pas leurs déchets ( par exemple, pourquoi ne pas conditionner l'octroi d'un logement social à une formation sur le tri des déchets, avec des sanctions possibles en cas de non respect des consignes), encourager le compost.
Pour diminuer nos impacts :  -plan national de rénovation thermique sur l'immobilier ancien (obligation pour les bailleurs privés et public à rénover leur parc, aides pour les propriétaires privés) et sur les constructions neuves (normes drastiques) -en zone périurbaine développement des transports en commun et incitation forte au covoiturage pour les trajets quotidiens domicile/travail -développer, aider, privilégier les circuits courts (nourriture mais aussi biens de consommation courante) -diminuer fortement l'utilisation des pesticides et insecticides avec des obligations réelles pour les agriculteurs Pour développer les modes alternatifs : -le solaire avec utilisation de toutes les surfaces de toiture des bâtiments publics, industriels et privés (immeubles ou maisons); créer des obligations pour le neuf et des incitations pour l'ancien.
Ne pas créer des champs de panneaux solaires n'importe où pour éviter la déforestation -l'éolien avec création de parcs en mer et développement sur terre en accord avec les riverains -études poussées sur l'hydrogène -développer et aider les filières BIO, obliger au désherbage mécanique (notamment par les viticulteurs très forts consommateurs de glyphosate)  L'appauvrissement de la biodiversité est une des conséquences de la déforestation et de la monoculture pour, par ex., produire de l'huile de palme qui sera ajouté au carburant qui - une fois subventionné - nous sera revendu sous forme de biocarburant.
Réduire les émissions à effet de serre avec de réels engagements concrets des industriels (en privilégiant notamment les circuits courts) et des particuliers (transition écologique : réduction du gaz carbone au profit des énergies douces), tri sélectif des ordures, etc...)   réduire mondialement les émissions de CO2  arrêter la culture et l'élevage intensifs, la déforestation, les importations douteuses, interdire les traitements, revenir aux circuits courts  Basculer au plus vite sur des énergies propres  Arrêter de bétonner la France particulièrement les zones agricoles, forestières, les jardins des villas ou les parcs urbains qui sont des poumons verts et qu'on est en train d'artificialiser de partout actuellement.
Appliquer la loi sur la biodiversité de Nicolas Hulot qui prévoit de sanctuariser des zones où l'on ne peux plus construire pour l'infini, d'étendrent et de créer de nouveaux parcs naturels nationaux et régionaux et de remettre des haies entre les champs pour que les oiseaux reviennent.
Augmenter la surface des forêts, parcs naturels et zones protégées.
Et de toute façon, nous n' avons pas assez de bras qualifiés pour traiter tous les bâtiments en même temps et il est hors de question d' avoir recours aux travailleurs détachés ni d' avoir des ouvriers sous-formés en accéléré qui ne feraient qu' augmenter considérablement le risque de malfaçon et l' obligation de refinancer des travaux • Pour le changement de voiture, et comme notre déficit budgétaire ne permet pas de tout financer, vaut-il mieux un système « sauf les 10% les plus riches, tout le monde à accès à une aide réduite et on ne s' arrêtera que quand le parc auto sera renouvelé à 30-50% » (où les 10% seront mécontents et 70% de la population sera frustrée parce que pas assez « aidée »), ou bien un système « on décide d' aider en priorité les 10% les plus pauvres détenant les voitures les plus polluantes, à hauteur de 50% du prix d' achat, ensuite on élargira aux 20% les plus pauvres... » (où les 10% les plus riches ne seront pas ostracisés, et 70% de la population sera en compassion avec ceux qui seront aidés) ?
Augmenter le nombre de zones protégées et parcs nationaux.
Établir à l'échelle locale un Service pour l'Écologie, à l'instar du Service Militaire, qui demanderai aux jeunes de nettoyer villes ET villages, parcs, rues, et même canaux et rivières ou encore ruisseaux    prendre des réelles décisions qui AIDENT - ne pas se laisser gouverner par les lobbies - arrêter de faire l'autruche - obliger au tri pour toutes les villes - mettre en place des collectes des déchets décente (même pour les éboueurs) - évacuer le plastique - taxer les pollueurs (usines = car pourquoi les petits automobilistes devraient payer et pas les autres ?!)
L'état doit interdire de toute urgente l'introduction de centrales industrielles éoliennes dans et à proximité des zones protégées tel que les Parcs Naturels Régionaux, les Zones Humides, les Espaces Boisés Classés, les Espaces Naturels Sensibles, Les ZNIEFF et les zones Natura 2000... de façon à protéger d'une part la biodiversité que nous laisserons à nos enfants, conserver notre confort de vie et l'attractivité de notre pays et d'autres part pour contribuer à amélioration de la qualité de l'air  Limiter progressivement toutes les consommations des ressources terrestres  Favoriser les petites exploitations agricoles et la poly culture afin d'éviter l'emploi de produits de synthèse.
Augmenter le nombre et améliorer la protection des espaces protégés (parcs nationaux et réserves naturelles).
Ce qui compte ou l'esprit dans lequel doit être déployé les limitations de vitesse doit être : - cohérence (70 voir moins là où il le faut, 80km/h comme allure nominale et, 90km/h là où cela peut être réaliste à moindre risque) - harmonie (moins d'alternances) - préservation du plaisir à la mobilité ; oui critère subjectif mais ancré dans notre culture de la liberté individuelle - vertueuse envers la sécurité routière et l'économie de carburant/énergie, mais pas piégeuse envers l'usager (halte aux radars cagnottes)  Pour réduire la mortalité des chauves-souris sur tout le territoire national, conditionner l'autorisation d'exploitation des parcs éoliens à l'arrêt programmé des turbines pour des vitesses de vent 4 m/s à hauteur de nacelle la première moitié de la nuit  Produire une énergie dé carbonée et réduire notre consommation d'énergie.
Bien que la pollution de l'air des centres urbains aux particules fines soit qualifiée de problème de santé publique, il ne faut pas perdre de vue que changer la composition d'un parc automobile (par exemple, moins de diesel) se compte en années.
A ce titre, si l'orientation GPL prise en 2000 avait été maintenue jusqu'aujourd'hui, le quotidien des grands centres urbains serait probablement fort différent : sur une période de 19 ans, la composition du parc urbain aurait pu changer de façon significative.
Ainsi le parc de voitures et petits utilitaires va se renouveler naturellement en 10 ou 15  sans pour autant jeter le discrédit sur les propriétaires de "vieilles" voitures et surtout sans pénaliser ceux qui ne peuvent vraiment pas changer de véhicule .
Revenir aux bouteilles en verre consignés   Démanteler au plus vite le parc, investir massivement dans l énergie renouvelable.
Changer le parc automobile.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Agrandir la zone de non chasse autour des habitations, écoles, bâtiments publics et chemins de randonnée à 300 mètres pour accroître la sécurité des non chasseurs  remise à plat d'une fiscalité automobile plus vertueuse (véhicule particulier) :  * suppression du bonus/malus écologique  * TVA nulle sinon réduite/voiture électrique  * certificat d' immatriculation et délivrance systématique écopastille à prix unique coûtant et national  * majoration majeure des taxes essence/diesel compensée par un crédit d' impôt fixe (600€ l' an une fois par contribuable et par certificat immatriculation avec N° permis +/- contrôle technique et police d' assurance) calculé sur la base de la distance moyenne nationale domicile-travail et limité aux véhicules éligibles < à un certain plafond / écopastille selon l' ancienneté  * TVA réduite des travaux de mécaniques automobiles (hors carrosserie et payeur assurances)  * stationnement payant des véhicules électriques dans les mêmes conditions que les autres mais électricité gratuite pour déploiement systémique de stations de recharge moins coûteuses  * suppression de la prise en compte de la puissance fiscale / barème kilométrique - frais professionnel   Objectifs :  * encourager la consommation (l' achat et l' entretien / renouvellement du parc automobile)  * fiscalité verte axée sur la combustion * kilomètres indispensables soutenus par un chèque carburant ; incitation financière au covoiturage * ne pas créer d' effet d' aubaine du stationnement en centre-ville / dés-engorgement  * croissance la plus forte des stations de charges par le modèle le plus simple  Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes lex exploitations agricoles, très grandes ou très petites.
Inciter et soutenir les investisseurs à faire des parcs éoliens très au large en lieu et place du mitage actuel.
Mais plutôt que de créer des gros centres de production vulnérables et lourds à gérer, imposant des réseaux d' acheminement coûteux, tels qu' actuellement le parc nucléaire et les parcs éoliens de grandes taille, il serai préférable de prévoir de construire ou d' accompagner la multiplications de  petites unités de production locales, créatrices d' emploi sur l' ensemble du territoire, sur lesquelles la population qui les investissent, gardent la main, et aussi plus difficile à saboter en cas d' éventuelle attaque hostiles.
Mais plutôt que de créer des gros centres de production vulnérables et lourds à gérer, imposant des réseaux d' acheminement coûteux, tels qu' actuellement le parc nucléaire et les parcs éoliens de grandes taille, il serai préférable de prévoir de construire ou d' accompagner la multiplications de  petites unités de production locales, créatrices d' emploi sur l' ensemble du territoire, sur lesquelles la population qui les investissent, gardent la main, et aussi plus difficile à saboter en cas d' éventuelle attaque hostiles.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Arrêter d'accepter la construction de parcs à thèmes qui empiètent sur les terres agricoles.
Ne plus installer de parcs nucléaires.
Rénover beaucoup plus vite le parc immobilier du point de vue énergétique (et que l'Etat donne l'exemple!
Transformer tous les parcs de BUS en électrique (RATP,  Bus scolaire, bus de voyage)  - Favoriser les déplacements en vélo (création de VRAIES PISTES CYCLABLES) - Accélérer le recyclage en France (nous sommes avant-dernier dans le recyclage du plastique en Europe, une honte pour un pay comme le notre, nous sommes à la ramasse) :  Verre coloré, verre transparent, plastique léger, plastique épais, journaux et magazines, carton, piles, appareils électriques, compost, tout-venant ET SURTOUT METTRE LES USINES DE TRIS  poursuivre la réduction des émissions de polluants  Diminuer la pollution atmosphérique et re-végétaliser les sols  Créer des filières efficaces pour le recyclage des déchets (entreprises gérées par les collectivités locales).
Logement: maintenir les dispositifs fiscaux incitant à la construction de bâtiment plus écologique et à la rénovation du parc existant.
Favoriser la conversion du parc automobile en voitures électriques  d' abord car même si cette solution reste polluante c' est pour le moment la seule à permettre une baisse significative de nos émissions de particules fines.
(INDUSTRIES , TRANSPORTS MARITIMES ET AERIENS) oublier les véhicules particuliers convenir que les véhicules diesels modernes polluent moins que certains véhicules essence  Dans le secteur du bâtiment  - Mettre la priorité sur la rénovation des bâtiments:           Massifier la rénovation basse consommation dans toutes les rénovations et accompagner la rénovation basse consommation par étapes (ciblée l'action sur le parc privée en maisons individuelles)          Créer une banque publique de la rénovation adossée à un service public de l'énergie          Accompagner et former les professionnels à la rénovation basse consommation via du partage d'expérience numérique (formation MOOC) et terrain (apprentissage)           Fixer des aides en fonction du revenu des ménages et de la date de construction ou de la classe DPE du bâtiment   - Dans le secteur de la construction: Massifier les constructions à énergie positive (BEPOS)  Dans le secteur du transport:   - Repenser la mobilité en une notion de service et l'associer au bâtiment (Production via les BEPOS, stockage d'électricité en batterie pour une mobilité propre   - Développer le télé travail  - Favoriser le co-voiturage en instaurant des voies prioritaires et des prix dégressifs sur les autoroutes,   De manière générale, mettre une fiscalité favorable à l'économie circulaire:    - TVA réduite sur les pièces détachées ou de rechanges  Ne pas attendre que « les autres » fassent, mais chaque citoyen a un rôle à jouer.
Le capitalisme débridé est aujourd'hui le principal fléau   Créer beaucoup plus de parcs naturels sur tous les territoires y compris dans les villes  Rendre tous les bâtiments (maison individuelle ou bâtiment collectif) producteur d énergie propre type solaire afin qu ils puissent être autonomes ou fournisseurs de courants afin de décharger les centrales nucléaires  la volonté de penser le futur et agir pour que ce ne soit pas qu'un rêve  Taxer davantage les gros pollueurs : transport maritime, aérien et poids lourds  Former à la non utilisation des produits nocifs Promouvoir la voiture à hydrogène  Promouvoir les moyens de production agricoles sans pesticides et non méchanisés  Eliminer progressivement les produits dangereux utilisés dans l' agriculture tout en ne pénalisant pas nos agriculteurs : développement de produits de substitution plus « propres », coordination européenne sur ce problème, taxes sur les importations venant de pays qui ne respectent pas les contraintes que nous nous imposons.
obliger les automobilistes à changer leurs modes de transports et leurs véhicules  renouvèlement du parc automobile : les voitures les plus anciennes, et donc les plus polluantes, sont détenues par des personnes n' ayant absolument pas les moyens financiers d'en changer, même avec les primes et prêts actuellement octroyés.
Pour voyager régulièrement dans les pays du nord, je peux témoigner que tout se développe rapidement alors que la France en est toujours à instruire le premier parc offshore.
Il faut inciter les automobilistes à acheter des véhicules hybrides, en donnant une aide financière à ceux qui peuvent acheter un véhicule neuf, c'est à dire aux catégories supérieures des classes moyennes; cela renouvellera le parc automobile; et d'ici 1 à 2 ans, ces véhicules hybrides seront sur le marché de l'occasion; ils pourront alors être achetés par la population à faible revenu; ces derniers feront alors une économie de carburant.
Energies alternatives propres Maintien d'un parc nucléaire avec nouvelle génération d centrales  Accélérer le passage au "tout électrique"  Mettre en oeuvre à tous les niveaux (Etat, entreprises, particuliers) toutes les mesures permettant de renverser les tendances  La réduction de nos déchets est un moyen efficace pour résoudre plusieurs problèmes.
—Avoir davantage de zones protégées pour les animaux : parc des oiseaux , zones humides.
Solaire : étude d' un projet similaire au parc solaire d' Espagne avec miroirs et tour remplie de saumure faisant tourner des turbines.
Améliorer le tri des déchets  Financé la transition énergétique vers des  énergies verte ,aidé les agglomération à changer leurs parcs de bus contre des plus propre,aidés les entreprises du transport des fret ( camion ,bus etc) à acheter de nouveaux parc de véhicules ,finir la construction du canal scène nord ,et généralisé le trie sélectif avec une poubelle trie des déchet organique dont leurs compostage permet la récupération du méthane et de composte le gaz peut être utilisé dans le réseau de gaz domestique et le composte peut être vendu .
), privilégions les usines marémotrices, le parc éolien, le solaire, … Les idées ne manquent pas.
Devant l' urgence annoncée par les plus éminents scientifiques de la nécessité de décarboner nos énergies, nous devons être pragmatique et nous saisir de la chance que nous avons en France d' avoir à disposition un parc de production électronucléaire dont les retours d' investissement sont acquis et des perspectives de production d' au moins encore deux dizaines d' années.
Apporter des réformes de fond fortes sur l' environnement  Avoir une politique très incitative envers les entreprises , les collectivités qui se montrent vertueuses et imaginatives pour préserver notre environnement(encouragement financier pour les vertueux,pénalités pour les laxistes)  Éducation environnement à l école  : au respect de la nature, des animaux, formation aux actes qui peu polluants, nettoyage collectif des espaces naturels... service civique d 1 Sem pour tous les jeunes de 15 / 16 ans avec actes concrets (nettoyage des déchets, sensibilisation à se nourrir local etc..) - l accompagnement au changement pour vaincre les résistances - obligation pour toutes les entreprises de respecter une charte environnement : tri des déchets, recyclage, économie d énergie, développement du télétravail et des espaces de co working pour réduire les déplacements, co-voiturage, partenariat avec associations pour les surplus et stopper le gaspillage, lampes basse consommation, parc d activités en mode "ecopole" (les déchets de l un peuvent être la matière 1ere de l autre) - développer les modes de déplacements peu polluants (velo électriques pour les particuliers , ferroutage pour les camions...)  Campagnes explicatives ( passant par tous les canaux de communications : affichages, TV...  faire payer les ordures ménagères au poids, pour inciter les gens à trier.
Néanmoins, voici mes propositions : - réglementer davantage l'emploi de packaging des produits de consommation courante et encourager le vrac - aider à l'installation d'agriculteurs bio - aider à la vente en direct (producteur-consommateur) - interdire la plupart des pesticides dans les collectivités, les exploitations agricoles et les particuliers - aider les agriculteurs à effectuer une transition vers une agriculture plus saine - protéger ainsi les abeilles - interdire certains produits chimiques dans les industries - encourager l'existence des transports en commun efficaces - lancer la production de voitures écologiques qui fonctionneraient aux énergies renouvelables - encourager la construction de maisons passives ou BBC  Abandonner l' énergie fossile, encourager les économies d'énergie,  De manière générale il faut : - la gratuité dans les transports publics locaux, financée par l'impôt local (comme dans l'agglo de Dunkerque), avec des parcs de bus au gaz ou électriques.
Toutefois, les solutions apportées, réseau éolien ou panneaux solaires, ne sont pas sans soulever quelques réactions, notamment des oppositions à l'extension de parcs éoliens, des problèmes de superficie pour les parcs de panneaux solaires...  Des aides de l'Etat pour assurer une meilleure isolation des logements, pour l'installation de pompes à chaleur, seraient sans doute apprécier par les citoyens leur permettant d'assurer leur transition écologique.
LA TRANSITION ECOLOGIQUE  Les parcs éoliens et photovoltaïques ne doivent pas être vendus aux financiers Le grand débat La fiscalité écologique (taxe carbone et CSPE) doit aller à l'écologie.
10 ans après l ouverture à la concurrence, cette concurrence n est toujours pas en mesure de venir concurrencer le parc de production d EDF  le prix du kwh ne baisse pas  Avec les prix actuels les concurrents en sont à demander des augmentations de prix massives pour pouvoir continuer à concurrencer EDF   Aujourd'hui les parcs éoliens financés par la CSPE sont payés par tous les utilisateurs.
Ils  sont revendus a des investisseurs étrangers qui vont bénéficier d'un soutien financier sous forme de prix de rachat garantis pour 15 ans , idem pour les parcs photovoltaïques Les taxes payées par les Français  ne doivent pas servir la finance privée  Favoriser au maximum les transports en commun.
mesures_9 : mettre en oeuvre une grande opération de nettoyage à l'échelle nationale, pour chaque parc naturel, chaque forêt, chaque cours d'eau, chaque plage, etc.
mesure_3 : Le parc immobilier public doit être limité au strict minimum afin de libérer de l'espace pour les logements.
Pour la question de la biodiversité, il faut selon moi multiplier les parcs et réserves naturels, contrôler la chasse, proscrire les cirques et les jardins zoologiques maltraitant les animaux (cela passe donc par un meilleur contrôle par les agents de l'État).
: Bilan production et puissance année 2017 et au 31/12/2017 : sous :  https://bilan-electrique-2017.rte-france.com/production/le-parc-de-production-national/  Le même raisonnement s' applique aux chiffres de l' année 2018, quoique dans le sens contraire :  « Net recul des émissions de CO2.
le loup est tiré jusque dans les parcs nationaux.
le statut de réserve nationale, de parc, n' empêche pas les dégradations.
On chasse dans les parcs, des gabions sont présents par dizaines dans la réserve de l'estuaire de la Seine.
EX : on construit un parking actuellement près de chez moi dans une zone de parc naturel car malgré le classement en NC on accepte de construire pour le tourisme !
Affecter les taxes écologiques à des investissements  écologique et ne pas s'en servir pour boucher le budget de l' état  3- Migrer les parc véhicule des entreprises vers des véhicules  "propres" en harmonisant la récupération de la TVA sur l'ensemble des carburants ( ex TVA récup sur GO et SP différente aujourd'hui )  4 -Lancer un programme d' état de recherche et développement d'un carburant propre  restaurer les écosystèmes mondiaux -en particulier les forêts, les zones humides et les friches raisonnées- car il ne faut plus aujourd'hui compter que sur Dame Nature, l'"homo capitalistus avidus"étant insatiable et incorrigible.
Il faut limiter drastiquement, si ce n'est carrément abandonner les grands projets dévastateurs du style grands aéroports, méga centres commerciaux, parcs de loisirs... Bien réfléchir avant de construire, ça permettra aussi pas d'éviter pas mal de gaspillages.
Trouver des solutions pour les déchets nucléaires  Aujourd'hui les parcs éoliens sont installés ici et là sur le territoire sans aucun soucis de la faune, du paysage, des populations et surtout sans aucun soucis d'efficacité.
Il vaut mieux un gros parc de 100 éoliennes dans un endroit bien adapté (vent fort et constant, faible impact sur la faune) que 50 parcs de 2-3 éoliennes disséminées à droite à gauche.
Aujourd'hui les parcs éoliens sont installés ici et là sur le territoire sans aucun soucis de la faune, du paysage, des populations et surtout sans aucun soucis d'efficacité.
Il vaut mieux un gros parc de 100 éoliennes dans un endroit bien adapté (vent fort et constant, faible impact sur la faune) que 50 parcs de 2-3 éoliennes disséminées à droite à gauche.
Energie: Débloquer les projets de parcs d'énergies renouvelables notamment en mer.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
On a bien vu avec les primes à la casse qu' il suffit d' une règle simple pour qu' en quelques années le parc de véhicules particuliers se rajeunisse et s' améliore.
Les contestations juridiques des grands projets (tels que parc éoliens, champs de panneaux solaires) doivent être traitées bien plus rapidement (+++) et les mesures suspensives brèves.
Dans le cas de la construction de parc immobilier bureau maison une partie des nouvelles constructions devraient être équipée de panneaux solaire et des dernières technologie (domotique etc ) de gouttières (quelque soit la région) de récupérateurs d'eau (pour alimenter une partie du bâtiment) et d'éoliennes individuelle si possible financé en partie par un prêt Zéro sans condition de ressources.
Pour cela, le parc éolien devrait être étendu plus rapidement (même si cela n'embellit pas forcément le paysage...).
Moins de camions - moins d'avions  Ne plus utiliser de pesticide ni de produits chimiques   Favoriser (voire imposer, avec prise en charge par l'état des coûts induits pour les personnes et ménages les plus défavorisés) ) des mesures d' économie d' énergie : isolation des bâtiments, transports collectifs, véhicules moins polluants, limitation de vitesse sur routes et autoroutes, basculement du transport routier vers ferroviaire, développement des énergie renouvelables Taxe carbone équitable, sur tous les consommateurs d' énergie fossile (dont industrie, transport ferroviaire, aérien, maritime, …) , affectée exclusivement aux mesures d' économie d' énergie et à la recherche, Développement et gratuité des transports en commun de proximité En corollaire, fermeture progressive (mais fermement programmée) des centrales nucléaires : un accident en France n' est pas un risque mais un événement certain si on maintient ou renouvelle le parc existant ; seule la date est inconnue Développer une agriculture éco-responsable  Pendant un siècle, les pays belligérants des deux guerres mondiales ont volontairement coulé des millions de tonnes d' armes chimiques et conventionnelles dans les mers du Nord de l' Europe.
Mettre "le paquet" sur la création d'hydrogene liquide a partir du soleil (cad créer dans des pays fortement ensoleillé et proche de la mer d'immense parc d'electrolyse de l'eau) puis envoi par hydorgeneoduc vers les pays utilisateurs.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Développer les réseaux de métro avec création de parcs relais.
Installation obligatoire de bornes de charges rapides dans chaque station essence (invisible actuellement) et chaque parking de centre commerciaux (à partir d'une certaines taille)  Conversion a marche forcee du parc auto et bus et camions a l'électrique  Aujourd'hui les laboratoires peuvent vendre des graines homologuées mais un agriculteur bio ne peut pas vendre ses semences, elles ne figurent pas sur le catalogue des graines autorisées??????
Le peuple trie ses déchets, et lorsque nous passions des moments dans des parcs à boire des bières, des SDF passaient par tous les groupes d'amis dont le miens pour ramasser nos canettes et bouteilles, cela empêche une partie de la pollution, et offre suffisamment à chacun de ceux qui en ont besoin pour un repas, en plus de leur donner une activité.
Sauvegarder les graines de végétaux en disparition et ouvrir un parc naturel.
La France doit mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
légiferer sur les produits toxiques et bloquer les lobbyes des entreprises comme monsanto  la protection des espèces, le respect, l'extension des parcs naturels  MODIFIER LE TRANSPORT INTERNATIONAL ET TAXER LES GROS POLLUEURS : SUPERTANKERS(mode de transport qui utilise des déchets de pétrole particulièrement polluant)UN SUPERTANKER POLLUE AUTANT QUE 60 MILLIONS DE VEHICULES.FAVORISER LE FERROUTAGE.ET NE PAS TAXER LE CITOYEN MOYEN .
Protéger plus et des secteurs naturels plus vastes (parcs naturels, zones natura 2000, trames vertes et bleues etc..) ; INTERDIRE l'utilisation de produits nuisibles à l'environnement (et à la santé) dans la production nationale et dans les produits importés en Europe; INTERDIRE le lobbying des entreprises auprès des députés et des décideurs de la sphère publique ; encourager les transports doux par une politique de prix du transport concordante (actuellement le train est beaucoup trop cher par rapport à la voiture) ; OBLIGER les entreprises de transport de toute l'Europe à utiliser les trains de marchandises au delà de 400 km ; faire connaître davantage les études scientifiques sur les espèces animales et leurs besoins ainsi que les enjeux climatiques au grand public (reportages télévisés, réseaux sociaux, éducation scolaire et hors scolaire par des sorties nature) ainsi qu'aux décideurs publics ; admettre publiquement qu'on ne pourra pas consommer toujours plus et toujours plus artificiellement...
Créer des zones, des parcs, des communes avec 0% d'utilisations de pesticides  Agir immédiatement pour la réduction des activités polluantes.
Le parc immobilier urbain appartient souvent à des générations qui ne sont pas ou ne sont plus en voie d'être acteur de l'économie réelle et nourrit à présent une part de la population qui est de fait rentière aux dépens de la population active et des plus jeunes dont le pouvoir d'achat s'est littéralement effondré (taux d'endettement en dix ans: de 44% à 82%).
Donner des avantages fiscaux et des aides pour une rénovation plus volontariste du parc immobilier, aider directement les familles nombreuses.
financer encore d'avantage la recherche pour que voitures/avion/monde agricole et électricité puissent être propre très rapidement et que les différents parc soit renouveler petit à petit dans le temps.
Supprimer les pesticides industriels, éduquer les enfants et enseigner en SVT les devoirs du citoyen envers son environnement, dans les PLU (villes, agglo, métropoles) revoir le principe de la densification exagérée par révision des COS et prévoir par quartiers l'aménagement de parcs et d'espaces verts.
rendre obligatoire des mesures très concrètes : changements des filtres beaucoup plus régulier (par exemple pour les camions), les changement des systèmes de freinage pour des systèmes moins polluants, etc... car il est urgent de réduire les émissions de tout le matériel roulant en service sans attendre le renouvellement du parc (beaucoup trop lent et progressif... nous n'avons plus le temps d'attendre !!)
Un pourcentage devrait être attribué aux associations de défense de l'environnement sur le montant global de tout projet portant atteinte à l'environnement (type Europacity, Center Parcs, parcs éoliens... ), en raison d'une nette disproportion de moyens face à des mastodontes entourés d'une batterie d'avocats.
Cette institution (signalons au passage que la CDC est une autre des "planques" bien pratique pour rendre service à tel ou tel...) ne devrait pas soutenir financièrement des Center Parcs, et autres grands projets écocides tout en soutenant ailleurs des projets de protection de zones naturelles.
Transformez le parc automobile des administrations ( électrique, hydrogène, ...)  Privilégier les circuits courts de proximité avec des droits de douane en fonction de la distance (import).
Cela passe par la mise en place de mesures coercitives ET incitatives RÉELLES à destination des particuliers, des administrations ET DES ENTREPRISES, afin de promouvoir un remplacement du parc de véhicule vers des véhicules à faible consommation/émission (petite motorisation, véhicules allégés, hybrides) et une rénovation générale du parc immobilier (meilleures isolations et moyens de chauffages).
Taxation dont les bénéfices seront abondés à une caisse dédiée UNIQUEMENT à la transition écologique (et pas au remboursement de la dette via le budget général de l' état) afin de financer le remplacement du parc automobile vers des véhicules plus sobres (et pas à coups de 6000€ max, quand on voit le coût des véhicules hybrides).
Mettre en place dans chaque commune en particulier rurale un parc d'automobiles électriques en location voire gratuit pour permettre aux personnes de se rendre sur leur lieu de travail.
Chaque commune se dote d'un parc éolien ou électrique pour se rendre autonome du point de vue de l'électricité -gestion de l'électricité par la commune -idem pour l'eau.
diminuer les particules fines  créer un parc d'automobiles électriques dans chaque commune financées par vignette sur 2ème véhicule du foyer ou taxe écologie correspondant à 5% de tous les revenus du foyer (y compris allocations et aides de l'état) ; gratuité de l'utilisation à partir de 3 personnes dans le véhicules.
Construction parc éolien et/ou électrique dans chaque commune pour gagner une autonomie -  Toute loi doit être pensée à travers le prisme écologique.
Faire disparaitre la totalité du parc automobile des centre-villes dès disons 50000 habitants  pour stopper les nuisances sonores, la pollution de l'air.
Créer plus de zone de protection animale et végétale et de manière étendue (parcs naturels, marins et terrestre).
Accélérer la conversion du  parc de véhicules de transport public à l' électrique et soutenir l'industrie européenne pour mener cette transition et bâtir une offre compétitive.
---------------------------------------------------  Rendre obligatoire les poubelles à tri :    A quoi bon imposer un tri dans les déchets domestiques quand dans les rues et les espaces publics (extérieurs comme les parcs et jardins et intérieurs comme les écoles, les mairies, les centres nautiques...) on trouve majoritairement des poubelles à compartiment unique, tout au plus à 2 compartiments ?
Le parc du logement locatif vieillit et les logements anciens sont de plus en plus des passoires énergétiques : mauvaise isolation des fenêtres ou des combles pousse à la surconsommation de chauffage (parfois en vain).
parcs nationaux, réserves naturelles sans aucune intervention humaine, ... du bon sens, de la simplicité, de l' ecoute... revenir à taille humaine, nos sociétés, cette mondialisation me paraissent trop grandes, trop complexes, trop imbriquées, interdépendantes... Notre système nous a dépassé, échappé, esclavagisé, nous sommes devenus dépendant d' un système malade devenu trop grand pour nous.
Arrêtons les véhicules diesels à l' entrée des agglomérations dans des parcs relais.
Augmenter les parcs relais.
Arrêter l' urbanisation  Favoriser l'agriculture bio et la consommation en circuits courts et la plus locale possible, promouvoir la sobriété dans la consommation de biens, essayer de favoriser des transports plus propres et la sobriété dans les transports (rendre plus compétitif le train par rapport à l'avion par exemple)  Augmenter les parcs naturels et les espaces protégés.
Taxer les automobilistes et chauffeurs poid lourd qui jettent leurs détritus (sacs Mac doc, bouteilles d urine, cannette et autres) le long des réseaux routiers en utilisant le parc national de vidéo surveillance pour identifier les plaques d'immatriculation.
0 charges sociales sur l'agriculture Bio et augmenter les surfaces en parcs naturels.
Taxer les pollueurs industries transports surtout pour les loisirs et réinvestir dans la recherche contre le réchauffement climatique les pollutions air eau bannir les pesticides et désherbants aider à la reconversion énergétique et obliger les constructeurs à poser de s panneaux solaires sur tous les bâtiments neufs ou en cours de rénovation avec des aides financières arrêter la bétonnisation des terres agricoles  interdire la construction de  parcs d attractions débiles à unique but lucratif etc la liste est infinie le gouvernement doit acter d abord pour la protection de la planète  Avoir une volonté politique, arrêter le compromis .
La voie verte n' est ni achevée même si des parcs à vélo vides sont installés depuis 2 ans dans ma commune et vides.
Des parkings relais gratuits en périphérie des villes et aux abords des lignes de bus tram, métro… En compensation une forte augmentation des parcs mètres en excluant les stationnements de ces coûts, les artisans travaillant et les parkings résidentiels, ambulance… etc.
Soutenir le développement des solutions "propres" par une fiscalité verte dont les recettes sont affectées à l'adoption des solutions alternatives  Investissements massifs dans la transition énergétique  Inventer une économie de la décroissance Protéger les milieux naturels en limitant les pesticides, en créant des espaces protégés Développer le transport ferroviaire  Favoriser fiscalement la production « bio »  TAXER LES GROS POLLUEURS  Arrêter le bétonnage et favoriser la verticalité a l'horizontalité  Réduire notre consommation d'énergie fossile par la mise en place concrète des systèmes utilisant des énergies renouvelables : rénovation du parcs hydroélectrique, mise en place des parcs off-shore d'éoliennes, énergies marémotrice, solaire….etc  aider et valoriser toutes les initiatives faites en matière de protection de l'environnement.
Ce qui permettra de créer des parcs de plus en plus grands.
Pour cela les leviers clé : taxer le carbone (rapport Quinet), lancer le chantier de renouvellement du parc nucléaire, subventionner l'achat de véhicules hybrides (remplacement du diesel), subventionner le remplacement des chaudières à fioul  Continuer la transition écologique  La réponse aux dérèglements climatiques passe obligatoirement par un effort maximum pour réduire les causes, en particulier émissions de CO2 et autres gaz à effet de serre.
limiter au maximum l'étalement urbain et le cas échéant construire des zones urbaines vertes  avec aménagement de coulées vertes, de parcs et jardins comprenant des essences locales et étant gérer efficacement de manière à accueillir une certaine biodiversité (les pelouses tondues à ras et les alignements d'arbres ne sont pas intéressants pour la faune) - Eviter les projets d'aménagement du territoire très impactant pour la biodiversité et allant à l'encontre de la COP21.
D' autre part, la connexion des parcs éoliens aux réseaux électriques locaux fait que les pertes sur le réseau soient beaucoup plus faibles que celles des centrales plus grandes (qui de plus ont des pertes de production de 60% ou supérieures).
Multiplier les technologies qui rejettent de la vapeur d' eau par exemple et à court terme continuer à utiliser le nucléaire à partir du moment où on est capable d' entretenir le parc et en protégeant efficacement les sites des nouvelles menaces de toutes origines.
Développer des zones de protection de l'environnement comme existent les parcs nationaux et tout faire pour y favoriser le bien-être des espèces menacées  Développer le ferroutage, le transport fluvial et maritime.
(exemple: comme le fonctionnement des parcs naturels nationaux .)
Création d' espaces naturels protégés (parc nationaux, régionaux, zones de préservation de la biodiversité…) Biodiversité, disparition des espèces.
-Créer des espaces protégés pour préserver les écosystèmes (parc nationaux, régionaux, zones de préservation de la biodiversité…)  -Limitation de la chasse aux espèces en réelle surpopulation et redonner à un organisme d' état la charge des comptages et du suivi des populations animales dans les territoires (à l' image des parcs nationaux) -Interdire la déforestation de masse, recrée des bocages, limiter l'utilisation des ressources naturelles (toutes épuisables)  Des crues il y en a depuis des millénaires, et il y en aura toujours.
DANS LE DOMAINE DE LA PROTECTION DE LA NATURE ET DE LA BIODIVERSITÉ o Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Ne pas forcément baisser les salaires des hommes et femmes politiques qui font un travail difficile et prenant mais mettre en place une charge qui serait d'office ponctionnée sur le salaire, calculée en pourcentage, identique pour tous les hommes et femmes politiques et qui irait directement dans la caisse réservée à la transition écologique -créer un groupe parlementaire (tous partis confondus) qui combattrait les puissants lobbies climato-toxiques en saisissant les tribunaux et en les attaquant en justice, en invoquant les lois et réglementations liées à l'écologie - localement, mettre en place dans les conseils départementaux des sections ''transition écologique'' et une caisse départementale de transition écologique, centralisée dans le conseil départemental, nourrie par des dons de particuliers et par les entreprises locales en mettant en place un système de mécénat déductible des impôts, ce qui soignerait l'image de l'entreprise - ouvrir des sections pour les immigrés (climatiques ou non) proposant des formations professionnalisantes dans le domaine de la transition écologique - assouplir les lois de constructibilité en zone rurale surtout mais urbaine aussi, à condition d'implanter des demeures ou domaines éco-responsables et être vigilant à ce que tout projet d'urbanisation aille de pair avec une action de reforestation (10 000 m2 bétonnés = 10 000 m2 plantés) - mettre en place un système de bonus/malus écologique justement réparti avec une prise en compte des disparités économiques du territoire pour les achats immobiliers, permettre aux acheteurs de diminuer le malus en entreprenant les travaux nécessaires à la diminution de la consommation d'énergie dans le bien immobilier - débloquer tous les fonds nécessaires pour accompagner et permettre de concrétiser et implanter dans le marché national les recherches sur les solutions alternatives au plastique (https://www.sciencesetavenir.fr/animaux/animaux-marins/des-dents-de-calmars-pour-remplacer-le-plastique_131614) et aux carburants (https://www.sciencesetavenir.fr/nature-environnement/l-aviation-a-petits-pas-vers-les-carburants-alternatifs-durables_110490) - débloquer tous les fonds nécessaires pour financer les recherches qui serviront à optimiser le coût de l'implantation et de l'entretien du plan de développement de l'éolien en mer et accélérer et encourager publiquement le processus plutôt que le freiner (revenir sur la décision de faire marche arrière, d'urgence) - durcir les contrôles et les sanctions sur les recherches de service public biaisées et financées par des lobbies privés œuvrant souvent pour sa santé financière au détriment de la planète - ne rien contractualiser avec les entreprises comme Apple avec des services publics tels que l'éducation nationale tant que celle-ci ne joue pas le jeu de la transition écologique de façon plus active et transparente et promouvoir en imposant une installation par défaut dans les services publics et collectivités des moteurs de recherche éco-responsables comme Ecosia - soutenir publiquement et accompagner financièrement les projets de compostage collectif et autres projets visant à réduire les déchets biodégradables incinérés (https://docplayer.fr/12382682-Compos-13-creation-d-un-pavillon-de-compostage-collectif-au-sein-d-un-espace-public-a-l-echelle-d-un-quartier.html) - encourager massivement, soutenir financièrement et faire de la sensibilisation pour tous les projets d'économie circulaire visant à protéger l'environnement - réfléchir et proposer des projets ambitieux dans le cadre du PRSE, en faisant un appel au personnel plutôt que de multiplier les appels à projets - s'inspirer du système carcéral éco-responsable, efficace et rentable de Bastøy en Norvège  -interdiction immédiate et sans appel du glyphosate et de la pêche électrique - s'élever fermement et publiquement contre l' interventionnisme de marques climato-toxiques telles que Mercedes dans les congrès de changement de présidence à l'Union européenne et tout mettre en oeuvre pour que seules des marques engagées dans la transition écologique puissent bénéficier de cette publicité (et mettre en avant les actions menées par celles-ci, qui sont mal connues du grand public, comme celles de Coca-Cola par exemple) - augmenter le malus écologique pour les achats de voitures polluantes mais augmenter de même le bonus pour les achats de voitures moins polluantes - clarifier, accélérer et simplifier les démarches pour l'accès prime à la conversion (avec un système de simulateur en ligne précisant les informations à fournir dans le détail et donnant un montant exact de la prime à laquelle l'usager a droit dans sa situation) - s'engager formellement et tout mettre en oeuvre pour contrôler la composition de l'eau courante et engager des opérations d'envergure si celle-ci comporte des molécules toxiques pour l'homme - taxer les emballages de produits de consommation afin d'en diminuer l'utilisation par les grandes entreprises au maximum et restructurer les rayons des supermarchés en mettant à disposition des grandes cuves pour la distribution en vrac de boissons, farines, sucres, lessives, liqiodes vaisselle, vinaigres, ..., qui rempliraient des gourdes ou bocaux réutilisables possédés par le consommateur - sortir graduellement du plastique en consignant les bouteilles en plastique et en privilégiant le verre dans les rayons - afficher massivement le détail des produits qui se recyclent par localité (sur chaque benne de recyclage) - former des prisonniers (faits mineurs ou fins de peines exemplaires) sélectionnés et volontaires à l' horticulture avec une priorité donnée à la permaculture et au compostage et dans le cadre d'un stage professionnalisant encadré leur faire poser des bennes de compostage, des implantations de systèmes de permaculture, ..., chez des particuliers ou des professionnels - créer des programmes de réinsertion, des postes pour travailleurs handicapés ou des emplois aidés exclusivement axés vers la transition écologique, à travers des emplois dans des MACPRO, dans l'adduction d'eau et l'entretien de canalisations ou dans des fermes éco-responsables - élargir l'éco-prêt à taux zéro à plus de maisonnées, en faire une publicité massive et faciliter les démarches pour y accéder - augmenter les crédits d'impôt de transition énergétique en fonction des revenus, jusqu'à 80% pour les plus vulnérables, en faire une publicité massive et les rendre disponibles à plus de maisonnées - changer les NF de fabrication de réservoirs à chasse d'eau pour en diminuer la consommation d'eau superflue ou vendre tous les toilettes avec chasse d'eau à double commande intégrée - s'inspirer d'Israël et du Japon pour le recyclage des eaux usées (https://www.inbo-news.org/IMG/pdf/tecsult_Pierre-Roy.pdf; http://www.cnrs.fr/cw/dossiers/doseau/decouv/preservation/02_recycler.htm) - étendre à toute la nation les cimetière écologiques (https://www.vivre-a-niort.com/fr/cadre-de-vie/gestion-ecologique-des-espaces-publics/cimetiere-naturel-de-souche/index.html) - mettre une icône avec un raccourci vers Cleanfox sur l'écran du bureau, dans tous les services publics et tous les ordinateurs et PC neufs vendus, qui rendrait plus facile le vidage des boîtes mails et donc inciterait les utilisateurs à le faire, soutenir publiquement et en faire une publicité massive - mettre en place dans les services privés et publics en ligne un système d'''accusé de réception de connexion internet'' permettant au service de savoir qui utilise et qui n'utilise pas le service internet et ne faire des envois papier qu'aux utilisateurs connectés - mettre dans les terrains vagues, parcs, jardins publics et partout où cela est possible, des zones de fleurs, clôturées, à ne pas tondre pour permettre la venue d'abeilles afin de combattre leur disparition  Réduire la consommation des combustibles chimiques dans les transports  Tout d'abord mettre en place une fiscalité écologique sur le carburant utiliser dans les vols intérieurs avant de pouvoir taxer les vols internationaux (nécessité de remettre en cause les conventions internationales à ce sujet).
Rendre les chartes des Parcs Naturels Régionaux plus contraignantes en matière de préservation du patrimoine naturel et paysager (dont la qualité et la vulnérabilité ont justifié la création des PNR !)
Tous projets d'exploitation, de construction doit être remis en question au regard de son impact sur la déforestation, les écosystèmes, la pollution qu'il va engendrer (montagne d'or, travaux de contournement de villes, parc de loisirs privés).
On crée plus de  parcs de villes.
Les haies aux bords des champs de culture Des espaces verts avec des arbustes, des arbres etc dans les villes, dans les parcs (et pas seulement du gazon) car les animaux peuvent y vivre Ne pas chasser pendant les périodes de migration et de reproduction  Cesser de (faire) croire que la réponse et donc la solution serait de la responsabilité de l'individu.
On aura ainsi un parc de véhicules neufs hybrides ou électriques et ça permettra le développement de l'électrique et de la filière Biogaz... Ca veut dire que l'état doit prendre la mesure de son rôle dans le développement de l'économie.
Ainsi en revendant leur voiture cela permet de favoriser le renouvellement du parc automobile avec des voitures moins polluantes  Sensibiliser et taxer les citoyens est une chose mais nous ne sommes pas les premiers responsables.
Recréer des niches écologiques (jardins, parcs, immeubles avec murs végétaux).
créer plus de parc naturel, interdire la vente d'animaux exotiques dans les animaleries, surtaxer les produits toxiques.
On ne sait rien sur le recyclage et son efficacité dans notre ville ou notre région; faire un indicateur à transmettre aux citoyens 2 fois par an par exemple 3) gestion de l'eau et son traitement: on connait peu 4) formation pratique dans les écoles sur la gestion des ressources, sur le tri avec exercices pratiques  limiter les moyens de transport voiture, camion et  dissuader d'adopter le chauffage au bois  Diminuer l'utilisation de la voiture en ville (péages à l'entrée , parcs relais ,développement des transports en commun, sécurisation des cheminements piétons qui sont de plus en plus utilisés par des véhicules,réduction de la vitesse) A la campagne , pistes vélos pour que les enfants puissent aller à l'école sans utiliser les cars de ramassage ,diminution de la pollution agricole en particulier les épandages .
Pourquoi pas de grands PARCS EOLIENS en pleine mer ET l'installation de PANNEAUX SOLAIRES sur tous les Hôpitaux, Ecoles, Collèges, Lycées, Facultés, tout autre bâtiment administratif ou privé (Entreprises et autres Commerces) ET chez TOUS les particuliers (Immeubles ET maisons individuelles) ?
Ne pas s'arreter a quelques mesures partisanes, mais attaquer le probleme par tous les fronts (covoiturage, renforcement des voies de bus, campagne d'économie d'énergie, voies HOV, bonus/malus amplifiés sur les voitures neuves, accords avec les industriels francais pour le développement de voiture peu consommatrice et dépouillée d'électronique, ...) Banir le chauffage au fioul et s'appuyer sur le parc nucléaire francais.
De 2 choses l'une, ou bien ces véhicules roulent régulièrement et donc affichent un kilométrage conséquent ce qui par l'usure les amene à un retrait rapide du parc, ou bien ces véhicules roulent peu ce qui fait qu'ils sont toujours en état, et donc ne pollue quasiment pas du fait qu'ils sont peu utilisés.
modèle du Danemark)  - Les régions doivent mettre en place des stratégies pertinentes à l'échelle locale pour protéger l'environnement, dont le financement serait soutenu par l'Etat ou les régions - Diminution du prix du parking (via des parkings à étages)  - Remboursement du transport public pour les employés  - Décaler les horaires de travail, d'école et des parcs relais afin de favoriser l'utilisation des parcs relais pour tous et le transport en commun associé  La préservation de l'environnement devrait être le fondement de toute politique.
Non seulement, aujourd'hui nous roulerions pour au moins 30% en biocarburant sur le parc automobile, donc beaucoup moins de pollution, et au niveau de la corporation paysanne, nombre d'exploitations vivraient mieux sinon nettement mieux).
Le matériel doit être réparable sans qu' il faille avoir un outillage spécifique ou devoir faire appel obligatoirement aux fabricants des appareils vendus… AGRICULTURE - Sujet compliqué mais il faut tout mettre en œuvre pour que le BIO soit obligatoire partout en France voire en Europe AU PLUS VITE COMMERCE - Mettre en œuvre une politique nationale de développement du commerce local pour diminuer l' impact carbone lié aux déplacements individuels -  Que les grandes entreprises polluantes commencent par faire des efforts pour moins polluer avant d'embeter les citoyens qui font déjà beaucoup d'efforts Les avions polluent, les bateaux polluent, les usines polluent, les camions polluent se sont eux qui font le plus de dégâts Nous on nous embête pour nos voitures, pour notre assainissement alors que ce n'est rien par rapport a ceux citer plus haut  Généraliser les parcs relais dans les grandes villes avec le titre de transport utilisé qui permet d'en sortir sa voiture.
Energie solaire pourrait être appliqué dans pas mal de région, même pour une partie du parc de logement social qui n'a pas le choix de choisir sont type de chauffage lorsqu'il est au tout électrique.
La transition écologique doit se faire en diminuant notre consommation d' énergie fossile (pétrole, charbon) et en améliorant le parc de production des énergies renouvelables.
(Photovoltaïque avec le problème du recyclage en fin de vie du matériel, éoliennes avec le problème des nuisances sonores et visuelles avec les hauteurs actuelles.La transition écologique doit se faire en diminuant notre consommation d' énergie fossile (pétrole, charbon) et en améliorant le parc de production des énergies renouvelables.
Ah, je les entends déjà les patrons (je n'ai absolument rien contre eux, mais j'en ai rencontré dans ma vie professionnelle, plus qui se perdaient dans la luxure que dans l'amour du travail bien fait, que d'honnêtes - ce n'est pas pour rien que notre parc immobilier est d'aussi mauvaise qualité).
Le Gouvernement réfléchit au moyen de rendre moins énergivore le parc de logements anciens, qu' ils soient occupés par des propriétaires ou des locataires.
Informations tirées de conférences comme Batimat, EnerJMeeting…  : –	En copropriété, les propriétaires bailleurs sont ceux qui refusent le plus souvent les travaux communs d' économie d' énergie, et notamment l' isolation par l' extérieur –	Rénovation par la ville de Paris d' un immeuble social des années 80, pourtant déjà isolé et avec du double vitrage : la consommation a été divisée par 3 (240 à 80 kWh/m2/an –	Les rénovations faites par les investisseurs à cash-flow positif ont à peine les performances initiales de cet immeuble avant rénovation –	Je n' ai JAMAIS vu sur Internet un bailleur à cash-flow positif rénover au label BBC Rénovation  Les investisseurs à cash-flow positif… • En général ce sont des jeunes qui croient que tout leur est dû et qu' ils ont tous les droits • Ignorent complètement les lois anciennes sur le logement (loi 48, Quilliot…) • Traitent d' incapables les 90 % d' investisseurs immobiliers « classiques » qui louent sans CF positif • Demandent des loyers exorbitants en offrant des biens de qualité déplorable, et pas seulement sur le point thermique • SE MOQUENT COMPLETEMENT des points écologiques comme les objectifs de rénovation énergétique du parc immobilier (RT2012, COP21, Facteur4…) • Ne créent aucune valeur mais abusent d' une situation de pénurie en pratiquant des loyers exorbitants, en prétendant que « c' est la loi du marché ».
Le président Macron a dit en octobre 2017 : quand on augmente les APL de 5 €, les bailleurs augmentent le loyer d' autant • Une loi pourrait définir un loyer raisonnable (LR) au-delà duquel le bien pourrait toujours être loué, mais serait inéligible aux APL • Ce LR rendrait impossible, sauf exception, le cash flow positif • Ce LR dépendrait de la performance énergétique du logement, calculée par une simulation thermique dynamique et non un DPE sans fiabilité • La part du loyer qui dépasserait ce LR ne pourrait bénéficier d' aucune déduction (intérêts, travaux, taxe foncière, amortissement en LMNP…) et serait immédiatement imposable au taux marginal, que ce soit en revenus fonciers, en meublé, en SCI à l' IR ou l' IS • Le bailleur déciderait librement : –	de conserver son loyer élevé, en renonçant aux candidats locataires éligibles aux APL et supportant la pénalité fiscale –	ou de baisser ce loyer –	ou d' augmenter la qualité environnementale de son bien pour hausser le LR, en faisant des travaux de rénovation énergétique efficace mais adaptée à son marché local (on ne fait pas les mêmes travaux là où le m2 se vend 3000 €, que là où il se vend 700 €) • Ce loyer raisonnable serait calculé en fonction du prix moyen de vente local déterminé par les Notaires (exemple : Haute-Marne, prix moyen 1000 €/m2 ; commune X en IDF : 4000 €/m2 ; prix plancher d' environ 800 €/m2 pour tenir compte du prix incompressible des travaux)  • Il serait calculé en taux de rendement sur ce prix moyen, et non sur le prix d' achat du bien • Il serait plus fort pour les petites surfaces avec une formule corrective du style de celle du Pinel : multiplié par k = 0.7 + 19/S <=1.2 à 1.3 • Pour inciter, sans obliger, les bailleurs à faire des rénovations énergétiques de qualité : le rendement pourrait varier de 4 % pour un bien en classe G à 500 kWh/m2/an à 8 % pour un bien classe A à 50 kWh/m2/an, 1 point de plus pour les meublés (5 à 9 %) – rappel : les bureaux neufs classe B sont généralement loués à moins de 5 % de rendement, et encore moins à Paris dans le quartier central des affaires • Avec 8 % de rendement on peut avoir du CF positif… mais il n' existe pratiquement aucun bien à vendre en classe A (à moins d' en trouver un pas cher par miracle) : pour avoir cette classe il faut acheter un bien plus mauvais et faire des travaux de rénovation très poussés donc coûteux, le prix final du bien travaux inclus dépasse le prix moyen local servant de base, donc le CF est pratiquement impossible à atteindre en classe A • Un CF positif resterait cependant possible en cas de très bonne affaire (achat + travaux moins chers que le prix moyen forfaitaire retenu)   Créer des parcs où toute chasse sera strictement interdite, sans intervention de l'homme.
La solution : des parcs de panneaux solaires !
Developper une filiere de voitures electrique francaise - Ne pas reduire le parc nucleaire francais (au contraire le developper) - Continuer a valoriser les recherches dans la fusion nucleaire   Il faudrait encourager chaque citoyen à devenir acteur dans la production de son alimentation, développer les potagers en permaculture en ville comme à la campagne, dans les quartiers, les villages, les entreprises, les écoles, partout.
augmenter les parcs naturels, favoriser les plantations d'arbres, changer d'agriculture pour une agriculture plus propre, arrêter l'artificialisation des sols.
Rendre impérative les adaptations des systèmes de chauffage collectifs; la vulnérabilité énergétique tant par les transports que par des systèmes de chauffage inadaptés est cause de grandes inégalités sociales;orienter les crédits d'impôt sur le bâti et non pas sur le statut de propriètaire imposer par exemple aux co propriétés une mise aux normes et des objectifs, avec des systèmes d'aides pour les plus démunis , propriétaires ou bailleurs.Actuellement les saides vont aux propriétaires individuels sur de l'habitat individuel avec déduction fiscale;il faut ré orienter ces aides vers les parc immobiliers les plus consommateurs d'énergie .cartographier les zones à urgence d'intervention et en faire un vrai plan où l'investissement aidera à la création d'emplois et au développement d'énergies renouvelables.
Le parc de constructions récentes bénéficie des dernières normes qui limitent les déperditions.
Il faut systématiser la récupération des eaux de pluie y compris en ville et son recyclage automatique pour l' arrosage des parcs, plantes, jardins mais aussi nettoyage des trottoirs, voitures; il faut arrêter d' arroser les champs en pleine journée notamment les champs de maïs ( arrêtons cette culture, notre climat n' est pas propice à cette céréale gourmande en eau d' autant qu' on adjoint à l' arrosage quantité d' herbicide donc stop aux subventions et remplaçons la par d' autres céréales moins rentables d' un premier abord peut-être mais plus écologique et sûrement finalement plus bénéficiaires car nous dépenserons moins en adjuvants et eau) ; persévérons dans l' interdiction des sacs plastiques, arrêtons de laisser ouvert les robinets, résolvons les fuites d' eau ....et si au delà des messages d' informations nécessaires et prealables, nous étions limités en consommation : au delà de x m3 d' eau ( déterminés en fonction de notre logement, de notre activité, du nombre de personne dans le foyer) l' eau est coupée... c' est drastique mais notre survie est en jeu.
Arrêt immédiat de la production de véhicules électriques une aberration pour 2 grands motifs :  - la future pollution à cause des métaux rares dévastateurs de la nature et le recyclage des batteries   - l'augmentation de la consommation électrique alors que notre pays est dépendant des centrales nucléaires et qu'il faut au contraire diminuer le parc dangereux par l'âge de ces centrales , mais aussi par l'insuffisance des productions alternatives.
Accélérer les changements de chaudières, d'isolation des maisons et des fenêtres en permettant des credit bail longue durée Instituer une taxe sur le Kérosène Maintenir les 80km/h Rétablir la taxe Carbone Augmenter le parc nucléaire français et accélérer la recherche y afférente  Optimiser les consommations énergétiques  Taxer le kérosène comme les autres énergies carbonées, mettre le même taux de TVA sur les transports aériens.
diminuer l'usage de la voiture individuelle, encourager la recherche de véhicules non poluants  faire passer en priorité le parc de camions et de bus (la moitié de la pollution en ville) circulant dans les grandes villes essentiellement diesel vers le gaz naturel ou l'électricité  organiser le ferroutage obligatoire en France  Malgré les progrès technologiques (véhicule électrique, recyclage des déchets, énergies renouvelables) et la conscience collective pour la sauvegarde de la planète, il est peu probable que les problèmes écologiques actuels (réchauffement climatique, alimentation saine et accessible pour tous…) trouvent une solution avec une population qui ne cesse de croitre.
Il faudrait assumer l'urgence environnementale et imposer des interdictions fermes (interdiction des bouteilles et contenants plastiques, condamnations très élevées des industries polluantes, interdiction des pesticides chimiques par exemple)  Bannir rapidement des villes les véhicules polluants : véhicules individuels (ne plus immatriculer de nouveaux véhicules avec des moteurs à essence, transports en commun (renouvellement du parc), véhicules utilitaires (interdire immédiatement les véhicules utilitaire avec des moteurs à essence) - Favoriser les transports en commun - Interdire aux véhicules stationnés de faire tourner leur moteur sans nécessité (les véhicules utilitaires en sont friands) - Faciliter la circulation des vélos (s'inspirer de Copenhague) - Subventionner massivement la recherche pour le développement de transports moins polluants, notamment l'aviation - Favoriser le télétravail afin de limiter les déplacements - Adopter une réglementation plus exigeante à l'égard des industries polluantes - Mieux isoler les logements - Bannir les pesticides  polluants et nocifs pour l'homme et la biodiversité  - Favoriser l'agriculture biologique et de proximité - Taxer les importations à l'aune de leur empreinte écologique  Préserver la nature   pour favorisez les initiatives dites écologiques, il faudrait envisager d'avoir une taxe proportionnel au bilan écologique de chaque produit.
Arrêt de l' augmentation et si possible diminution de la taxation du carburant mais incitation financière pour renouveler le parc automobile et de camion usage privée ou professionnel.
interdire les pesticides, développer et démocratiser les transports collectifs, taxer les pollueurs  règlementations drastiques quant à l'exploitation de la pêche en mer, cultures intensives, élevages divers (fermes à poissons, fermes de 1000 vaches, poulets en batterie, ...) déjà en Europe et ne pas acheter aux pays qui ne les respectent pas  Sortir du pétrole et des énergies fossiles  Maintenir notre parc nucléaire (en capacité) il faudra de plus en plus d'électricité.
Diminuer le CO2, maintenir notre parc nucléaire, il nous faudra plus d'électricité (voitures électriques)  Initier un fond d'investissement international, et soutenir notamment financièrement toutes les ONG concernées afin d'aider toutes les actions locales à travers le monde.
Avant de taxer le diesel et l'essence, développez la recherche sur les batteries (autonomie de 800 km, recharge en 2 mn)  Développer massivement la mobilité sans carbone : trains, trams, voies piétonnes, routes cyclables pour que tout soit desservi aussi bien qu' en voiture (réseau de pistes et routes cyclables à construire complètement),  - Encourager la mobilité décarbonée par la fiscalité (taxes sur l' essence et redistribution pour ceux qui suppriment la voiture)  - Taxer les producteurs de gaz à effet de serre selon leurs émissions,  - Taxer le kérosène,  - Inciter les banques à investir dans les énergies renouvelables et pas dans la production de pétrole,  - Développer massivement l' agriculture écologique et les circuits courts,  -  Aligner les prix des produits à leur empreinte carbone et environnementale, - Réduire la consommation des biens inutiles et consommateurs de ressources naturelles  - Réduire la publicité visuelle, polluant les esprits (routes, aéroports, gares, voies publiques) et forçant les personnes à acheter des biens superflus,  - Intégrer les études d'impact sur l'environnement systématiquement dans tout projet (national, local, entreprises, ...) Interdire certaines activités consommatrices de pétrole (aéronautisme de loisir, sports motorisés)  Il faut arrêter la production des gaz à effet de serre, punir les entreprises, fermer les centrales nucléaires, nettoyer le parc automobilr et plus d'arbre plus d'arbre c'est urgent dans les villes !
Combien d'éolienne en France implantées chaque mois , evolution du parc , % de l'énergie produite .
Loin de se préparer à une fin progressive des hydrocarbures pour préserver le climat, la multinationale française affiche aujourd'hui sa volonté d' aller forer toujours plus loin et plus profond, quitte à fragiliser l' Arctique, à menacer des parcs naturels africains ou à multiplier les risques de marée noire en forant les sous-sols océaniques au large du Brésil.
obligation pour toutes  les nouvelles constructions d'équiper les box et places de parking d'une borne éléctrique; obligation pour au moins 50% du parc de véhicules utilisés par l'état et les colléctivités d'être éléctriques, tous les bus éléctriques   arrêt de l'utilisation des pesticides liés à la disparition des abeilles et autres insectes, aider le monde agricole à remplacer les produits nocifs  Réduire notre train de vie   Beaucoup moins de produits polluants dans les champs et ne pas couper les haies  évaluer la réalité  proportionnelle de l'impact environnemental des émissions d'usines et des particuliers  Si on assiste aujourd'hui à une accélération de l' effondrement c'est à cause des périodes de sécheresses de plus en plus longues !
diminuer pesticides et herbicides en développant des végétaux résistants, par la modification génétique  ne pas envoyer nos déchets dans pays émergents - surveiller empreinte carbone des entreprises - étudier empreinte carbone de tous produits de la fabrication à la fin de vie - ne pas se soumettre aux lobbies industriels - résoudre problème des déchets ultimes autre qu'enfouissement - éduquer le peuple  Vu le coût et les finances de la France, au minimum fermer (sans démantèlement total puisqu´on n´a pas l´argent) des centrales nucléaires, et fiabiliser le parc restant pour éviter une catastrophe.
Dans le même temps, pour être efficace, limiter les possibilités d'extension urbaine pour des activités économiques  Réduire les rejets; pour ceux concernant l'automobile, changer le parc par des véhicules plus propres   Revoir complètement le système des aides à l'agriculture et à la pêche.
C' est aussi relocaliser les productions, transformer la mobilité en remettant une TVA à 33 % sur les voitures de luxe et les grandes consommatrices d' énergie, en reconsidérant l' objectif à atteindre pour le parc de voitures.
Il faut que dans tout projet il y ait l'obligation d'intégrer un certain pourcentage d'espace naturel, et pas seulement comme décoration : jardins partagés, toits végétalisés, murs végétaux, plantation d'arbustes et arbres fruitiers sur le domaine public, obligation de créer des parcs non bétonnés à partir d'un certain nombre d'habitant par zone urbaine...
Rouvrir les petites lignes SNCF (service public ne signifie pas entreprise rentable mais service au public)  Une meilleure éducation dès le plus jeune âge et surtout les adultes d' aujourd'hui, responsabiliser tout le monde et surtout avoir du bon sens, ce bon sens perdu aujourd'hui, on ne jette pas un yaourt périmé d'une journée, trop de gaspillage qui remplisse les poubelles et vide le porte- monnaie et manger des produits bruts pour une meilleure santé  Cette contribution fait suite à un constat de la présence de poubelles dans les fosses, les papiers,les plastiques, les mégots dans nos rues, nos parcs, nos forêts qui tuent notre faune et notre flore et un manque de "vert" dans notre environnement urbain.
Cette contribution fait suite à un constat de la présence de poubelles dans les fosses, les papiers,les plastiques, les mégots dans nos rues, nos parcs, nos forêts qui tuent notre faune et notre flore et un manque de "vert" dans notre environnement urbain.
Irréaliste si on imagine un parc automobile 100% electrique...
Pollution et dérèglement sont les 2 problèmes majeurs pour l'avenir de notre planète, voici des solutions : - Limiter le transport des marchandises par voie terrestre (développer le ferroutage et le fluvial) - Développer le covoiturage, le vélo et autres moyens "propres" - Inciter les citoyens à abandonner le diesel et l'essence au profit de l'électrique (avec primes dignes de ce nom, bornes de recharge....) ou d'autres énergie plus propres (bioéthanol...) Imposer des normes de rejet de pollution dans l'air pour les entreprises et mettre en place des amendes en cas de non respect - Imposer des normes de rejet de fines particules aux constructeurs et mettre en place des contrôles et amendes en cas de non respect - Créer des espaces végétalisés dans les communes, le long des routes .... en privilégiant les plantes dépolluantes - Tout arbre abattu doit être replanté (y compris pour les particuliers) - Créer des digues pour protéger l'érosion - Agrandir le parc éolien (privilégier l'installation en mer) et le photovoltaïque - Développer les poêles à granulés et la géothermie - Recenser toutes les espèces en voie de disparition (animales et végétales) et créer des seuils minima, créer davantage d'espace protégés  - Amender fortement le braconnage et le commerce illicite - Cultiver les fruits, légumes et céréales en fonction des régions (est ce normal de cultiver du mais dans le sud de la France et sachant que c'est une céréale qui demande beaucoup d'eau ?)
Limiter les zones constructibles en utilisant le parc immobilier vide.
Limiter la croissance démographique  Renouveler l'intégralité du parc automobile : avec la participation des constructeurs chaque citoyen doit pouvoir échanger "gratuitement" son véhicule essence/diesel par un véhicule électrique (dans la limite de base de 10000€ au delà desquels il reviendra à l'acquéreur de régler la différence).
Loi international avec espaces de protection plus encadré  Retirer toutes les sommes investies dans la recherche nucléaire  et la rénovation du parc nucléaire.
L' état lamentable d' une partie du parc immobilier en location justifie une remise en vigueur de la loi du 1er septembre 1948.
SOUTENIR LES AGRICULTEURS QUI CONSERVENT LA DIVERSITE ET QUI CONTRIBUENT A UN EQUILIBRE TOUT EN NOURRISSANT LES CITOYENS - ARRETER DE FAIRE DISPARAITRE DES TERRES CULTIVABLES AU PROFIT DE CONSTRUCTIONS DE PARCS DE LOISIRS  Le tri sélectifs aujourd'hui n'est pas asse incitatif pour nous les citoyens.
Parce qu' elle rejette toujours des effluents aqueux pollués en Méditerranée dans le Parc National des Calanques • Parce que les déchets de boues rouges solides polluées sont déposés par milliers de tonnes depuis 1 siècle dans les vallons et collines, à Mange Garri, qui dominent les villes de Bouc bel Air et Gardanne.
Développer de vrais réseaux cyclables pour que les gens utilisent leur vélo, accepter des horaires plus souples pour ceux qui vont ce type d'efforts; Aider à développer le parc de stationnement pour les vélos.
Imposer aux constructeurs automobiles de développer rapidement des voitures propres et à un coût accessible et laisser le parc automobile français se renouveler progressivement car que deviennent les voitures remplacées : si elles partent en Afrique, on déplace la pollution et si elles partent à la décharge, sont-elle bien recyclées et quel est le bilan écologique de ce remplacement : ressources utilisées pour  fabriquer l'ancienne voiture (qui va rouler que quelques années) + ressources pour fabriquer la nouvelle ?
Nés pour Souffrir et Mourir  Il est possible d' inciter les communes à réaliser avec les écoles dans chaque parc municipal des hôtels à insectes, des nichoirs à oiseaux et des abris à hérissons.
Si tous les parcs en ont, on fera un petit pas économique mais viable.
NE PAS CEDER AU LOBBY AGRICOLE FAVORISER LE BIO EN AGRICULTURE ARRETER L URBANISATION DELIRANTE ET LES CENTRES COMMERCIAUX, la betonisation des villes et des terres agricoles,  entrer dans une logique de decroissance et diminuer la consommation  Développer les transports publics (bus, train), taxer le kérosène, il faut que pour chaque bâtiment construit un taux d'énergie renouvelable (ex : 10%) doit être imposé (par l'installation de panneaux solaires sur le toit par exemple), ajouter une taxe sur l'écologie pour les personnes touchant plus de 5000 euros par mois (par exemple), il faut que les grandes entreprises est une obligation de se mettre en phase avec l'écologie(obligation par loi), protéger et créer des parcs naturels.
47) Développer le parc éolien.
arrêter les sur -pêches , la déforestation ; arrêter aussi les créations de zones pavillonnaires et de  parcs de loisirs  artificiels sur les  zones cultivables puisque nous en aurons besoin  ;  avoir raison des chasseurs qui doivent eux aussi perdre des habitudes , leur proposer des safaris photos plutot que de signer des décrets permissifs  de tuerie organisées ...
Si on se dirige vers une société avec moins de nucléaire et une interdiction du pétrole et du charbon, il faudra orienter le parc automobile vers l'électricité.
Favoriser le développement de transports non carboné (électrique, hydrogène, ...) a due concurrence des économies énergétiques réalisées sur le parc immobilier.
Faire respecter les normes, faire payer les pollueurs, des campagnes pédagogiques, trouver des solutions alternatives motivantes  Cela risquerait d'être long...  1)  Créer, développer le ferroutage ( comme en Suisse, Autriche etc) pour les camions traversant ( entièrement) le pays ; où  les faire contribuer à la réfection des routes ( Un "40 tonne" défonce 1 million de fois plus les routes qu'une petite auto)/ 2)Développer la motorisation hydrogène et électrique / Ne pas encourager l'éolien ( au gré du vent) qui enlaidit nos paysages / 3) Encourager (beaucoup) le "bio" qui devrait être la norme /  4) J'ai pu, hélas constater qu'il y a de moins en moins d'oiseaux et insectes etc... on sait pourquoi ; cesser les produits qui les anéantissent ; il existe des alternatives ( on peut y travailler avec le conseil de ceux qui s'en passent) etc   il y a donc  les centrales hydrau -  électrique à doubles bassin qui conservent l'électricité acquise.les parc éoliens sur terre comme sur mer et même dans les courant sous marin.
Les parcs photovoltaïques, leurs installations devraient être accessibles à tous sans avoir une dépose de tuiles:(posés uniquement sur le toit et pour la maison, les immeubles, les usines), que tout à chacun soit autonome en énergie,au jour d'aujourd'hui c'est hors de prix et si l'on veut acheter le boitier qui permet de subvenir à sa propre consommation.
je ne parle pas de parterre de fleurs ou de petits parcs.
Exemple de bêtise : la puissance d'un parc éolien.
Certains grands projets doivent être arrêtés au nom du bon sens comme par exemple le projet Europacity qui souhaite créer un centre commercial et un parc d'attractions sur des terres agricoles au nord de Paris, ce projet dont la justice a doutée de la pertinence est fermement soutenu par l'état, il en va de même avec l'urbanisation du plateau de Saclay, l'île de France est déjà la région la plus urbanisée de France, il s'agit maintenant de limiter son étalement.
En rénovant le parc ancien, en procédant aux travaux nécessaires aux économies d'énergie, en les adaptant aux modes de vie actuels, en anticipant au moment de la rénovation le maintien à domicile des personnes âgées, les centres villes, les cœurs de village et les cœurs de quartier pourraient se repeupler.
LIER LE DEVELOPPEMENT DES TRANSPORTS EN COMMUN avec la mise en place de systèmes « auto-lib » à proximité des gares (parcs de voitures électriques pouvant être louées par les particuliers).
LIER LE DEVELOPPEMENT DES TRANSPORTS EN COMMUN avec la mise en place de systèmes « auto-lib » à proximité des gares (parcs de voitures électriques pouvant être louées par les particuliers).
Éduquer la population à respecter la biodiversité  Developper les technologies non polluantes : on ne sort de ce problème que par le haut   === développer les moteurs à hydrogène, à 1 litre au 100, le parc éolien etc etc : les solutions sont connues l'Etat doit trouver le moyen de les mettre en place activement   = limiter l'étalement urbain par exemple : on construit des maisons en périphérie de ville moyennes, où il n'y a pas de problématique de mal logement comme à Paris  les solutions sont nombreuses  Les propositions suivantes sont guidées par des convictions qu' il est nécessaire de situer en quelques mots.
Stopper les élevages intensifs où l'on pousse les animaux à consommer des aliments industriels pourvoyeurs de déforestation, pollution....  pour faciliter les transports en commun, créer des parkings gratuits à chaque extrémités des lignes metro et tram  réapprendre à mieux partager notre environnement : moins bétonner, avec plus de végétaux dans les villes comme dans les champs (parcs, bocages...).
10  Les autres animaux Interdire l' usage des pesticides pour préserver les abeilles, les papillons … S' interroger sur le bien être des animaux dans les parcs zoologiques  11  Les vétérinaires - Interdire aux vétérinaires d' euthanasier des animaux sains à la demande de clients désireux    de se débarrasser de l' animal d' un parent décédé - Les vétérinaires devront passer un accord avec les associations les plus proches pour    recueillir ces animaux afin qu' ils soient proposés à l' adoption, l' argent de l' euthanasie    pourrait être reversée à l' association d' accueil afin de financer les premiers soins de l' animal  12  En ce qui concerne les municipalités Mettre en place des campagnes de stérilisation des animaux de compagnie Interdire le trappage des chats libres pour les euthanasier, mais uniquement pour les stériliser, puis les relâcher sur leurs lieux de vie.
Même chose pour les parcs de vehicules, les passer en énergie propres...
-étiquetage des produits mentionnant la dépense en CO2 engendrée pour les fabriquer les transporter et les utiliser ; l'utilisation de pesticides ou insecticides qu'ils ont nécessité, la teneur en perturbateurs endocriniens ou COV  Interdiction de détenir un animal sauvage ou domestique dans les cirques, parcs de loisirs et parcs aquatiques.
Mais également développer les espaces verts au sein des villes, que ce soit via des parcs, ou sur les toits des habitants.
Ne pas fermer de centrales nucléaires répondant aux normes de sécurité et demander plutôt à l'Allemagne de réduire son parc de centrales à charbon.
Niveau 2 : Sur terre, les parcs et réserves naturel aucune nouvelle infrastructure ou bâtiment ne pourra y' être construit et le tourisme sera limité et encadré.
De récentes études économiques ont montré qu'un euro investit dans un parc national rapporte en 11 € (PN de Guadeloupe) et 92 € (PN de Port Cros).
Developper l' intermodalité dans toutes les métropoles en créant des parcs relais et de vrai réseau de tc propres et performants depuis les parcs relais.
En prévoyant des services pour l' intermodularité(parc vélo sécurisé , prise de charge électrique )   Généraliser a l' ensemble du réseau autoroutier le système d' utilisation de son vehicule selon le chiffre pair ou impair de l' immatriculation , les jours de pic ou de risque de pollution.
un plan contraignant pour réduire les pollutions vis à vis des entreprises, des agriculteurs et des citoyens  Réfléchir et analyser pendant 10 ans, penser les solutions pendants 10 ans (techniques, sociétales et mode de vie, financement … ), les mettre en place sur 10 ans  Relancer l'osolation du parc immobilier crée des emplois et économise l'énergie.
Continuer de créer des parc nationaux et régionaux.
taxer l'entrée des voitures dans les grandes villes (cf Londres) proposer à partir de parc relai un système de navettes pour amener les personnes vers les transports en commun.
Quid des parcs éoliens de St Nazaire, D'Yeu Noirmoutier ou de St Brieuc ??
Ne pas fermer de centrales nucléaires répondant aux normes de sécurité et demander plutôt à l'Allemagne de réduire son parc de centrales à charbon.
Augmenter les zones protégées et parcs - favoriser les comportements responsables (ex: consigne sur les bouteilles en verre ou encore transport en commun gratuit).
faire un plan d'urgence nationale avec conférence des partenaires et budget exceptionnel  Agriculture plus respectueuse de l'environnement Education à l'environnement tout au long de la scolarité Suppression des lobbies néfastes dans les rouages de l'état Développement des transport en commun routiers et ferroviaires Développement du transport des camions sur les trains Véritable police de l'environnement pour traquer les pollueurs Aide aux activités des associations travaillant au mieux être de la planète Fin des aides aux chasseurs et aux sociètés de chasse Développement des aides aux parcs et aux territoires qui préservent l'environnement Fin du monopole des grands pétroliers pour nous imposer la voiture à essence  etc etc  L'Etat doit fixer des objectifs à moyen et long terme (20 à 30 ans) et chiffrés avec jalons par période de 2 ans, et ce par domaine : agriculture, industrie, transport etc...
Introduire des mini forêts en plein coeur des villes/augmenter les surfaces des parcs/planter des arbres/implanter des jardins sur les toits.
Soutenir les start up innovantes, faire payer moins d impôts aux entreprises qui ont un parc automobile électrique important, montrer l exemple aux travers des collectivités locales (lampadaires photovoltaïques, voitures ou scooters électriques).
permettant aux entreprises de récupérer la TVA sur les véhicules essences et pas seulement sur les diesel (où est la logique quand on taxe plus le carburant, qu'on encourage au changement de véhicule mais qu'on ne fait rien pour inciter les entreprises à également renouveler leur parc automobile ?
Développé massivement les parcs d' éolienne en mer et sur terre et les ETM (Energie thermique des mers).
A ma connaissance le parc automobile de l' Elysée ou de nos municipalités n'est toujours pas renouvelé et les voitures roulent toujours avec des hydrocarbures.
interdiction rapide des moteurs thermiques et obligation de reprise des anciens véhicules thermiques par les fabricants afin d' augmenter rapidement le parc de véhicules hybrides et électriques et créer un meilleur marché de l'occasion   Adopter un mode de vie plus respectueux de l'environnement  L'Etat doit prendre à sa charge la suppression de toutes les chaudières fonctionnant au fioul et les remplacer par des chaudières au gaz naturel soit par une réduction d'impôt du montant correspondant pour le propriétaire soit pour 1 euro symbolique si le propriétaire ne paie pas d'impôt sur le revenu.
Interdire la chasse, autre temps autres moeurs...Dans les lieux où la chasse est autorisées on ne voit plus d'animaux sauvages comme on les voit dans les Parc, et s'ils subsistent ils sont terrorisés à l'approche d'un bipède.
Augmenter le nombre et le montant des subventions, pour que le secteur de l' énergie soit constitué d' ici 2025, à au moins 54 % d' énergies renouvelables (cela inclue notamment la construction de parcs éoliens, de fermes photovoltaïques (c' est-à-dire à énergie solaire), d' hydroliennes, l' utilisation de la géothermie  et de la biomasse ).
INTERDIRE L EMPLOI DE PESTICIDES DANS LES PARCS, SQUARES ET AUTRES ESPACES VERTS PRIVES ET PUBLICS DES VILLES  Sous prétexte de conserver quelques fleurs ou arbustes, on pulvérise plusieurs fois par an des produits extrêmement dangereux, dans des zones à forte densité de population et SANS informer les personnes exposées sur les dangers de ces produits.
Pour cela, on peut inciter fiscalement les entreprises à installer sur leurs parcs de stationnement privés des points de charge gratuits pour les véhicules de leurs employés, particulièrement pour les entreprises situées en zone rurale et péri-urbaine.
Décliner une problématique du transport public à l' échelle de la voiture particulière lorsque les Transports en Commun ne sont pas adaptés : subventions pour mise aux normes du parc automobile ; politique de stationnement gratuit aux entrées de ville.
Investir dans la rénovation thermique du parc immobilier français...
Idem pour les parcs d'attractions dont les consommations énergétiques doivent être très importantes.
Il faut travailler à l'échelle de l'hexagone et non pas à l'échelle des parcs, comme on le fait actuellement et avec la volonté de protéger les espaces boisés ou non, privés ou publics.
Augmenter les transports en communs, obliger les constructeurs de voiture de vendre des voitures fonctionnant à l'E85 (flexfuel), GPL et non pas se diriger vers un parc quasi électrique (nucléaire)  Changer les comportements des citoyens et des entreprises.
nous risquons de nous retrouver avec un parc important, qui deviendra obsolète rapidement, et qui coûtera pour les faire disparaître lorsqu'elles seront hors service.
Réduire le carburant, développer le moteur à eau  Augmenter les transports collectifs urbains avec des réseaux bus ou trame , interdire les véhicules individuel thermique dans les centres villes , augmenter les piste cyclables avec parc à vélo et location, améliorer le réseau ferroviaire en augmentant le trafic des trains, developper des plateforme d'auto partage de véhicule électrique ou hybride  Supprimer les produits chimiques   Mettre en application les lois, le jour même où elles sont votés.
Simplifier les démarches permettrait d'électrifier le parc automobile à moindre coût, sans pour autant détruire complètement les voitures existantes.
Utiliser raisonnablement les éoliennes en les regroupant sur des parcs plutôt que les éparpillées et miter les paysages.
*Isoler l'ensemble du parc immobilier existant dont le chauffage représente 45% de la consommation énergétique Française.
La France doit être indépendante énergétiquement en développent les énergies renouvelable tel que solaire, méthanisation et autre technique propre conjointement à son parc nucléaire.
D'autant plus que notre parc nucléaire est vieillissant et aucune alternative n'est prévue....
Il faudrait faire réaliser le PLU plus largement (métropole/département/parc naturel régionaux/ pays)  afin que la vision soit plus large et plus transversale (corridor écologique, arrête des perte de terrain agricole...).
Mettre à jour le parc automobile français en proposant de vraies offres de reprise sans que cela n'impacte lourdement financièrement un ménage.
Par exemple, le parc automobile des entreprises pourraient être soumis à des exigences plus élevés que celles applicables pour les particuliers notamment en ce qui concerne les voitures électriques.
Un type d'action pouvant être mis en place serait la création de jardin potager, pouvant être intégrés à des parcs, dans le but de voir réapparaître une biodiversité urbaine et de développer le "locavore" (fait de consommer des produits locaux).
Changer le parc automobile mais pas que pour les véhicules de + de 10 ans mais tout véhicule même quasi-neuf.
Il est désastreux pour les énergies intermittentes (solaire, éolien): l'Allemagne qui a installé un parc éolien énorme a une intensité énergétique plus de 6 fois supérieure (500 g/KWh).
Créer / étendre les parcs nationaux Créer un marché carbone européen et une taxe carbone sur les produits importés de pays qui ne valorisent pas le coût carbone, comme le suggère Jean Tirole  Interdire au plus vite les pesticides nocifs pour les abeilles, en commençant par les molécules les plus dangereuses identifiées par Greenpeace et actuellement autorisées en Europe : l' imidaclopride, le thiaméthoxame, la clothianidine, le chlorpyriphos, la cyperméthrine, la deltaméthrine et le fipronil.
Les filières d'énergies vertes sont maintenant mature en France et prêtent à grandir, il faudrait des grands plans initié par l'état pour la construction des parcs éoliens terrestres, en plus de ceux déjà prévu en mers dont le début ne fait qu'être retardés.
Taxer ceux qui polluent vraiment comme les avions et les bateaux  accélérer la transformation du parc automobile (+ de voitures propres : éléctrique ou hybride)  Encourager l'agriculture bio pour retrouver la qualité des sols et des ressources  Libérer les centres villes de tous les véhicules, je rêve de ville sans voiture !
D'où  viendrait l'électricité nécessaire si la majeure partie du parc automobile était électrique?
Nous avons des voitures électriques à batteries utilisant des minerais précieux venant de loin, de mines ultra-polluantes, pour y mettre de l'électricité nucléaire ou au charbon... et combien de centrales supplémentaires pour alimenter ce parc nouveau?
Maintenir la production électrique nucléaire en renouvelant le parc de centrales de nouvelle génération EPR  Financer la recherche pour traitement des déchets radioactifs et leur valorisation .
en 2015 les transports representent 29% des gaz a effet serre en france, 93% de ces derniers sont relier à la route, 51% pour les voitures des particuliers et avec 63% du parc automobile équipé de gazole nous somme les champions du monde (gaz classé cancerogènes par l'OMS) petit calcul.
Utiliser dès que c'est possible dans les parcs publics des moutons ou des chèvres pour tondre l'herbe Stopper ces zones de grands magasins et de béton aux abords des villes qui enlaidissent notre patrimoine et qui dévitalisent les centrevilles  Mettre des pièces détachées à disposition.
Les Parcs Nationaux Français doivent avoir pour priorité la protection du monde sauvage et non des moutons et des vaches qui dégradent les écosystèmes du fait de leur grand nombre.
Pour ne pas dévoyer les fonds d'aide à la transition énergétique, les réserver aux personnes les plus en difficulté ; Marquer un effort plus net au profit de la lutte contre les « logements - passoires thermiques » qui a des effets bénéfiques sur de nombreux plans : Création d'emplois non délocalisables / Diminution de la consommation d'énergie aux périodes où il s'en consomme le plus et minorer ainsi les besoins nationaux de production (électricité) / Réduction de nos importations d'énergie fossile voire d'électricité et amélioration de nos comptes / Rentrer dans un cercle vertueux qui induit de nouvelles recettes fiscales / et naturellement améliorer le confort de vie des occupants ;  Pour favoriser la démarche il faut mobiliser des fonds importants ; rechercher les démarches innovantes (mécennat des entreprises, participation des bénéficiaires à concurrence d'une partie des économies réalisées en matière de chauffage, crédits d'impôt, réorientation de fonds de la BCE) ; demander des efforts supplémentaires aux bailleurs sociaux qui pourraient mobiliser des fonds en vendant une partie de leur parc de logements (et notamment aux personnes qui compte tenu de leurs ressources ne devraient plus occuper un logement social)  L'Etat doit également être plus vertueux pour l'immobilier domanial ; les investissements réalisés permettront une baisse des dépenses de fonctionnement.
Cela aura en plus des contreparties en terme de confort du parc de logements, d'emplois non délocalisables, ...
Etre radical dans ces décisions  Réduire le plus possible les émissions de GES  Outre, la location, et le partage de voitures pour limiter le parc automobile, il faudrait développer la recherche pour développer plus de voitures à hydrogène.
Faciliter les recherches  1) Transports : accélérer le passage aux véhicules non ou moins polluants (electriques, hybrides) en obligeant les marques automobiles à faire la promotion de ces véhicules , ce qui n'est aujourd'hui presque jamais le cas (cf publicité TV ou autres média), obliger par la Loi les villes à développer les bornes de recharge (équipements actuels indigents y compris dans la capitale) et les autoroutes, inciter les entreprises et services publics à se munir de parc automobile électrique (flottes captives), trouver une solution pour les poids lourds extraordinairement polluants (circulation alternée, ??
Remplacer progressivement, mais rapidement le parc roulant (camions et autos) par des véhicules moins polluants Faire respecter les normes anti-pollutions aux entreprises Durcir les normes de pollution  modifier les méthodes de culture et amorcer un changement de l'agriculture au niveau national et européen voire mondial  Développer les stations de recharge électrique pour favoriser l'utilisation  des véhicules électriques  Aujourd'hui, tout le monde ne peut pas acheter une voiture électrique au tarif prohibitif proposé par les entreprises automobiles.
J'écoute les experts  Il est souvent mis en cause le parc automobile, mais les poids lourds internationaux qui traversent constamment notre pays ainsi que les gros "tankers" dans les ports français ne sont pas appréhendés et sont néfastes pour notre environnement !
On renouvelle le parc actuel pour le changer de nouveau dans quelques années pour de l' électrique à Hydrogène.
Une prise de conscience mondiale  création de nouveaux parc régionaux et zone de protection du littoral  Je vais parler pour le problème que je connais et pour lequel je lutte à travers mon travail à savoir la pollution de l'air notamment en ville.
Pour cela voici mes propositions: 1- Piétonniser davantage les centres villes 2- Végétaliser davantage les centres villes (stratégie 1 place 1 arbre, immeubles végétalisés, parcs) 3- Mise en place du Péage Urbain dans toutes les grandes villes 4- Réduire la place de la voiture en diminuant l'offre en stationnement et le nombre de voie de circulation au profit du développement des TC, modes doux, des espaces détentes...
Pourquoi ne pas établir dans les villes des parcs à grandes diversités florales pour les insectes (abeilles) ?
C'est exact qu'un prix du carbone avantagera le secteur électrique français, très dépendant du nucléaire, par rapport à l' industrie allemande; mais le maintien du parc eDF au niveau actuel, voire son augmentation de puissance, permettra d' équilibrer le réseau européen, face à l' intermittence de la production allemande, en lui évitant de recourir aux énergies fossiles quand le vent tombe, et surtout le black-out (le risque de black-out est d' actualité avec l' événement du 10 janvier 2019).
aider financièrement les organismes qui s'occupe de nettoyer notre merde....  "arété sa en Martinique", "sea sheppard"....   permettre la production d énergie individuelle  parking d  entreprise ou centre commerciaux couvert de panneau solaire (photo voltaïque ou a circulation de fluide pour récupération des calories) installation d éolienne verticale dans la structure des immeubles ou sur leur toits  véhicule diesel suite a l information sur la pollution des véhicules diesel                                  interdire la ventes de véhicules diesel NEUF  des janvier 2020  la ventes des véhicules diesel d occasion reste autoriser le parcs diesel va ainsi diminuer sans aucun problèmes  financier pour les utilisateur qui renouvellerons naturellement leurs véhicules en fin de vie  Développer en urgence la voiture à hydrogène.
Pas seulement des parcs, sur les façades, sur les toits, sur les trottoirs, partout !
Une fois que la mise en place de tels modes est suffisante et efficace, alors mettre en place des péages à l'entrée des villes afin de rendre les villes plus vertes et d'y favoriser l'utilisation des modes de transport en commun, covoiturage en voiture électrique, etc (Ceci évidemment à condition d'avoir des parcs routiers et des transports desservant parfaitement toute la ville et correspondant à la demande, c'est à dire une offre adaptée).
Aider les communes à se lancer dans  des projets participatifs dans le développement de parcs éoliens ou solaires afin d'avoir par la suite des ressources financières pour rénover les infrastructures communales - encourager les filières agricoles bio - interdire définitivement les pesticides dangereux  De la cohérence entre les objectifs et les actions  Que tous les pays fassent un effort pour lutter contre la pollution.
Taxe carbone affectée à l' écologie Investissement massif dans l' isolation des logements Fermetures des vieilles centrales Rétablir des lignes SNCF « secondaires » Rendre obligatoire la culture bio près des captages d' eau Fin des grands projets EuropaCity Center Parc, aéroports, …  Faire le tri dans les lois, revenir aux fondamentaux.
Il faut taxer les entreprises polluantes et flècher les gains sur des investissements liés à l'environnement (transport publique, isolation des bâtiments publique, etc...) Il faut des politiques insitatives auprès des citoyens: plus d'aide à l'achat de véhicules non polluants, isolation, énergie solaire, etc L'état doit être exemplaire en termes ecologiques: parc automobile non polluant  Proposer des solutions multiples (et non pas à l' aide d' un QCM avec une seule réponse possible à la question...!
700 milliards de km par an, rien que pour les voitures particulières françaises suppose d'augmenter le parc nucléaire de 50% à terme.
Il faut entretenir notre parc de centrales nucléaires et réfléchir au "après " de ces nouveaux projets... ne pas se retrouver comme aujourd'hui avec nos problèmes de déchets nucléaires.
Le gaz pouvant être fabriqué avec du bio gaz par décomposition des déchets organiques (voir exemple Amsterdam qui fait fonctionner son parc de bus sur ce principe)   Il faut repenser un système avec l'écologie comme fondamental: - l' écologie doit être l' axe principal de notre projet politique et la priorité absolue dans tous les domaines et pour TOUS les ministères.
Développer les parcs nationaux et y intégrer l'homme qui respecte une rêglementation utile et respectueuse de l'environnement.
appliquer le principe "pollueur = payeur" mais à 100% une entreprise qui pollue doit payer la totalité des frais générés pour l'assainissement d'un site de A à Z et jusqu'à complet effacement dans le temps de sa pollution + paiement immédiat au fur et à mesure des travaux (pas de négociations, pas de rabais, pas échelonnement)  La voiture électrique n'est pas une solution, c'est déporter le problème, l'extraction/raffinement de lithium à un gros impact environnementale, notamment en consommation d'eau pure, de plus on ne peut pas convertir le parc actuel, il faut construire de nouveaux véhicules (consommation d' énergie grise).
De même pour le parc automobile des ministères et autres grands commis de l'Etat (l'exemple vient d'en -haut...).
Creer des parcs publics au détriment des parcs de stationnement, planter des arbres faisant de l' ombre significative en été, végétaliser les trottoirs , limiter le bitume sur certains axes et revenir a des revêtements plus vertueux.
Creer des parcs publics au détriment des parcs de stationnement, planter des arbres faisant de l' ombre significative en été, végétaliser les trottoirs , limiter le bitume sur certains axes et revenir a des revêtements plus vertueux.
Isoler le parc existant pour réduire les besoins en chauffage et/ou climatisation.
Encore faut-il que le parc se développe considérablement et à très grande vitesse.
Stopper la bétonnisation des grandes villes en préservant des zones pavillonnaires avec de petits jardins et les parcs, et préserver de larges zones naturelles  Faire ce que nos anciens faisaient, plus de petites cultures à taille humaines, reboiser, maintenir en état les ruisseaux , mares etc.. que les gens arrêtent de cimenter leur cours et extérieur de maison  Si des pistes cyclables protégées des voitures, des ponts pour vélo étaient construites sur tout le territoire, plus de gens utiliseraient le vélo (comme au Danemark).
Passer le plus vite possible le parc des transports en commun tels que cars, bus à l'électrique, dans la mesure du possible, car ce sont de gros pollueurs et revoir aussi le problème des camions qui circulent en grand nombre sur nos routes.
Il serait absurde de réduire les capacités du parc nucléaire, pour de simples raisons idéologiques.
Maintenir le parc nucléaire actuel aussi longtemps que ces centrales restent sûres et que leur production reste fiable, compétitive et irremplaçable pour pallier les impotences intrinsèques aux EnRi.
Arrêter de soutenir le développement des EnRi, tant que le parc nucléaire reste viable et qu' elles n' ont pas rencontré un écosystème électrique alternatif, adapté à leurs faiblesses.
Il serait irresponsable de réduire le parc nucléaire, pour de simples raisons idéologiques, alors qu' il constitue un atout essentiel pour lutter, à moindre coût, contre les désordres climatiques et pour sécuriser une partie significative de notre fourniture énergétique.
En l' absence de solutions palliatives, performantes et compétitives, aux impotences des EnRi, maintenir l' intégrité du parc nucléaire actuel, sauf risque de sûreté laissé à l' appréciation de l' ASN.
Créer des réserves,  limiter les pesticides  Politique réelle à l'échelon national, européen et mondial pour réduire le lobbying des industriels pétroliers, automobiles, agroalimentaires auprès des instances politiques et syndicales Plan de rénovation thermique ambitieux avec des objectifs tenus, soumettre toute nouvelle construction d'habitat à des règles écologiques de niveau élevé, développer les constructions passives Plan de formation des artisans de la construction, et integration des techniques écologiques dans le cursus initial des futurs artisans Développement des centrales de chauffage communales et de réseaux de chauffage urbains publiques reposant sur des énergies renouvelables, alimentant en premier lieu les batimenst des services publics Pression sur les constructeurs automobiles, navals et d'avion pour élaborer des technologies moins polluantes pour des couts adaptés à l'acheteur Taxation des carburants associée à des crédits d'impôts à l'achat pour financer les véhicules, en parc neuf et occasion.
Arrêt de l'utilisation des pesticides les plus nocifs par, une législation plus stricte (et surtout appliquée), développement d'une agriculture biologique et responsable en aidant financièrement les agriculteurs dans leur transitions (et que les aides dûes leur soient verser EN TEMPS ET EN HEURE)  Dans les grandes villes, pour éviter les îlots de chaleurs en été, plan d'urbanisation visant à augmenter le nombres d'arbres, de parcs et jardins, mais aussi très fortement "encourager" financièrement les propriétaires à procéder à de petits travaux d'isolation simples et basiques (modification de façades avec pose de volets / stores, remplacement des vieilles fenêtres par des doubles vitrages etc.) notamment pour éviter le développement d'une utilisation massive et non responsable des équiments de climatisation qui consomment beaucoup d'énergie d'une part et qui d'autre part dégagent énormément de chaleur, contribuant en fin de compte eux mêmes au problème du réchauffement climatique...
Il faut de toute urgence recréer les haies bocagères en campagnes, les forêts sauvages et les parcs floraux sans pesticides dans nos villes  Verbaliser tous ceux qui jettent des détritus parterre,  sur les plages ....
Cesser de bétonner au détriment des forêts et prairies  Il faut limiter les gaz à effet de serres :  -En modernisant le parc automobile en démocratisant les voitures hybrides pour toutes les marques avec un coût d'acquisition bonifié, visant à aider tous les ménages français à rouler plus propres grâce à une aide de l'état exemple de 5000€ à 7000€ en fonction des modèles.
Tout parking extérieur devrait être couvert de panneaux, les parkings immenses des grands centres commerciaux et des parcs d'attraction devraient "rendre" en énergies renouvelables les espaces qu'ils on phagocytés sur les terres arables.
Réintroduction d'espèces (loups, ours...) où ils ont disparu et dans des parcs naturels délimités afin que les bêtes soient en semi-liberté, pouvant vivre dans ce parc en pleine forêt (par exemple) mais ne pouvant pas aller aux villages d'à côté, afin que les éleveurs ne se fassent pas dévorer leurs animaux et même réintroduire et protéger certains insectes (abeilles...).
Péages à l'entrée de grandes villes (mais gratuit pour les professionnels, pour ceux qui travaillent dans la ville en question et pour les résidents) avec des parcs de stationnement et des transports en commun (moins cher que le peage) pour accéder à la ville mais avec le prix varie selon si c'est en heure de pointe ou non.
Protéger intégralement les parcs nationaux.
Conforter l'action des Parcs nationaux  Il faut arrêter les pesticides, légiférer sur les perturbateurs endocriniens et protéger nos cours d'eau   La totalité des réponses sont des problèmes concrets.
C(est beaucoup moins coûteux qu'hybrides et électrique et applicable rapidement   Réduction des déchets, développement des transports en commun surtout en zone périurbaine, possibilité de télétravailler davantage pour réduire les transports, développement des énergies propres, développement de zones protégées (parcs naturels), boycotter les produits alimentaires contenant de l'huile de palme ou d'autres ingrédients dont la culture ravage les espaces naturels, promouvoir la réduction de la consommation de viande (l'élevage est très polluant) et de produits laitiers, boycotter les pesticides qui ravagent les population d'abeilles, développer les commerces de seconde main et de réparation (vêtements, appareils électroménagers...)  Proposer la défiscalisation de tout ce qui tend à protéger l'environnement plutôt qu'augmenter les taxes sur les polluants.
Grâce à son parc nucléaire, la France fait déjà partie des meilleurs "élèves" en termes de pollution de l'air.
Il faut donc : - Lutter contre ceux ci et contre les suppôts sataniques de la commission européenne lors du prochain vote - Contourner les lois funestes européennes en créant des parcs nationaux et régionaux (comme ils en existent pour protéger la faune et la flore) ayant comme objectif de n'accepter que la culture raisonné et l'interdiction formelle d'utiliser les insecticides et pesticides et donc de recréer des jardins qui s'appelleraient "la Terre"  Mutation massive des modes de locomotion et de chauffage  Réduire émissions des voitures et les produits chimiques des cultures  Taxer les entreprises qui n' ont aucun respect de l' environnement et qui ne pensent qu' à leur économie   Apporter les informations à chacun pour que tout le monde se responsabilise sur ces sujets, sanctionner et prendre des initiatives nationales imputantes et tranchant le discours européen.
Or, l' urbanisation présente de nombreuses surfaces stérilisées : Parcs de stationnement, circulation piétonne, voies cyclables… Autant de possibilités d' aménagement des sols (dans la mesure des développements technologiques et d' ombrières particulièrement recherchées compte tenu de l' évolution du climat.
Lancer un programme de grands travaux (éoliennes, capteurs solaires, construction de logements sociaux HQE, ferroutage, recherche sur les batteries électriques, jardins collectifs, nouveaux parcs nationaux ... ), comme on a su le faire pour la reconstruction après-guerre.
En ville diminuer l'éclairage publique et favoriser une diversité en ville, par la création de parc naturel, des essences d'arbres différenciées, des espaces verts, la végétalisation des trottoirs.
Impulser la rénovation du parc immobilier en mettant en place des aides au niveau de l'investissement dans ce domaine et aider les particuliers à accéder à ces aides.
Développer/renforcer la réglementation spécifique à la protection / la restauration de la biodiversité  - Mettre en place un maillage de corridors verts reliant les parcs nationaux, régionaux et zones vertes (natura 2000, etc.  ), au niveau national et à tous les échelons des collectivités territoriales (région, département, commune) de la même façon que sont dévolues les responsabilités d' entretien des voies de communication.
Créer de nouveaux parcs nationaux, empêcher la construction de sites industriels sur des espaces naturels .
Sanctionner tout constat de rejet papier chewing-gum mégots canettes  Comme la fête de la musique consacrons une journée où chaque Français pourrait planter en coordination avec la commune où la personne habite  oui pour changer les voitures polluantes mais il faut renouveler le parc de manière progressive et faire la transition lors du renouvellement du véhicule en prenant en compte les moyens financiers des utilisateurs.
Impulser la rénovation du parc immobilier en mettant en place des aides au niveau de l'investissement dans ce domaine et aider les particuliers à accéder à ces aides.
La France dispose d'un parc immobilier suranné, conçu et bâti avec des méthodes dépassées depuis longtemps.
limiter les désherbants et les produits nocifs pour l'environnement  fermer progressivement notre parc nucléaire, en lui substituant les énergies renouvelables .
Ne pas agrandir Roissy réfléchir à un aéroport plus loin en zone peu peuplée  Au niveau des citoyens Transition sur les véhicules La prime à la conversion est une fumisterie - opacité sur les conditions à remplir pour en bénéficier....qd on cherche quels sont les critères qd on a un vieux véhicules à envoyer à la casse, c est compliqué de s y retrouver - qd vous faites le tour des garages, à la recherche d une voiture d occasion, pas fichu de dire si les voitures présentes dans le parc sont éligibles....et si elles le sont (après vérification de ma part) refus de prendre en charge, je dois me débrouiller d emmener le véhicule à une casse.
Ce renouvellement du parc nucléaire français doit se réaliser en parallèle d'un développement fort des énergies renouvelables (éolien, solaire, hydroélectricité) dans le but d'avoir un équilibre 50/50 énergie nucléaire / énergies renouvelables.
aider les ménages les plus modestes pour leur logement à mauvaise isolation, rénover le parc ancien pour plus de justice sociale (coût du chauffage très élevé), de transition écologique et création d'emplois non délocalisables;Leas aider pour acquérir un véhicule moins polluant  Reconnaître que la lutte contre le réchauffement est une affaire de temps dans laquelle doit être utilisée les énergies polluant le moins l'atmosphère en attendant les progrès scientifiques et industriels.
Privilégier les parcs hydroliens ou éoliens flottants implantés très au large et favoriser les petites installations individuelles (solaires, éoliennes, géothermiques) plutôt que les parcs éoliens géants dont la construction et l'exploitation portera atteinte aux fragiles équilibres écologiques du milieu marin.
Des autorisations de destruction d'espèces protégées ont été demandées pour la réalisation de tels parcs à proximité de zones Natura 2000.
Marcher (y compris ne pas poser les enfants en voiture mais les faire marcher ou leur faire prendre le vélo) moins prendre nos voitures, améliorer les services publics mais aussi d'auto partage, améliorer les transports par voie de rail et fluvial,  Rien d'extraordinaire, juste laisser jouer le mécanisme naturel de renouvellement du parc automobile et se concentrer sur les baisses du secteur résidentiel (chauffage au bois) et industriel parce que, au contraire des automobiles, les engins de chauffage ne sont renouvelés que quand ils ne fonctionnent plus !!!
Arrêt des cirques avec animaux et aux parcs aquatiques.
Pédagogie : ma petite fille refuse de manger du Nutella (qu'elle adorait) ou quelque produit que ce soit contenant de l'huile de palme depuis qu'elle a visité un parc animalier recueillant des gorilles et des ourangs- outans et que le soigneur animalier leur a expliqué ce qui se passait pour eux en amazonie à cause de la déforestation pour recueillir de l'huile de palme et quelles en sont les conséquences sur la faune et la flore mais aussi sur les humains et les tribus amazoniennes.
Plan Européen et objectifs prioritaires simples à chaque niveau décisionnel de l'état en France  arrêt de l'hypocrisie et  du mensonge des lobies  reconnaissances et études indépendante sur le sujet libération de zone blanches comme les parc nationaux .
Il faut que le malus sur les véhicules à énergie fossile, neuves, soit renforcé et augmenté afin d'orienter les achats sur des véhicules électriques, , il faut inciter les personnes qui le peuvent à acheter des VE( par exemple,le département des Bouches du Rhône complète la prime d'Etat par une prime de 5000€) L'offre des constructeurs devient de plus en plus  intéressante notamment, hélas, chez les constructeurs étrangers, le ruissellement permettra, progressivement, de modifier le parc,  malheureusement,  le nombre des bornes de recharge et leur fiabilité laisse encore à désirer, notamment sur autoroutes (souvent il n'y a qu'une borne de recharge par aire de repos avec carburant!)
diagnostiquer finement les besoins énergétiques  Changer de mode de vie  Sanctuariser les parc nationaux, créer des parcs océaniques mondiaux, inscrire dans la loi la protection de la biodiversité et être légalement contraignant pour les projets d' infrastructures privées et publiques de compenser les zones naturelles modifiées   proposer un échange : une voiture par foyer fiscal (justif d'une carte grise existante) contre un véhicule propre.
Le centre des grandes ville est très bien desservie mais dès qu'on va en périphérie, c'est trop peu développé et c'est justement là que ce trouve nombre de parc d'entreprises rendant obligatoire l'utilisation de la voiture et l'engorgement quotidien des boulevards périphériques (ex : 1h30 de transport en commun pour couvrir une distance de 16km à Lyon)  - Subventions significatives des particuliers pour rendre le logement et le transport individuel moins polluant (panneaux solaire, véhicules hybrides ou électriques).
Aller sérieusement vers la fin des énergies fossiles et développer POUR DE VRAI les technologies pour une électricité propre : parcs éoliens, champs photovoltaïques, panneaux sur les toitures Respecter et faire respecter notre planète en éduquant nos enfants (pourquoi pas des cours d'instruction de protection de la nature ?)
Installe plus de parc éolien pour une électricité propre, plus de centrale hydraulique.
Hors si dans le monde la production d'électricité est toujours majoritairement d'origine fossile et émetteur de gaz à effet de serre (bien que la France soit une particularité avec son parc nucléaire , j'y reviendrais ),  que les transport de marchandises maritimes et aériens qui sont le médium principal de ces échanges ,sont également alimentés à l'énergie fossile faisant d'eux de grands émetteurs de gaz à effet de serre  et si l'industrie doit suivre la production en consommant de plus en plus d'énergie également et en rejetant massivement des gaz à effet de serre , le tout pour satisfaire une consommation croissante , c'est qu'il faut agir sur chacune de ses causes de la manière suivante :  I.
Transports   Vient aussi le sujet des transports de marchandises, lié à la demande et à la consommation , il est soutenu massivement par le transports maritime et aérien et précisons une chose ici , si la pollution du parc automobile des particuliers est non négligeable au niveau mondial , elle n'équivaut pas forcement celle des transports de marchandises.
Le problème est que l'industrie participe majoritairement, plus que le parc automobile en France , à la pollution et au rejet des gaz à effet de serre ( sans parler des pollutions des sols et des eaux : les boues rouges de la méditerranée ).
IV La production de l'électricité   La France à une énorme particularité sur ce sujet car elle possède le plus grand parc nucléaire du monde.
Nos industries ,le fonctionnement de nos structures publiques , économiques  ,les hôpitaux , les aéroports, les transports électriques ( train , trams ,métros, voitures hybrides et tout-électriques ) , chaque maison ,chaque objet connecté du 21ème siècle , dépendent ici,  quasi-totalement du parc nucléaire français.
Le parc nucléaire français c 'est 58 (cinquante-huit) réacteurs nucléaires à fission (important à préciser) , répartis en 19 (dix-neuf) centrales nucléaires en France.
De plus , une transparence totale auprès des citoyens sur l'état du parc nucléaire Français est indispensable.
La France, par le choix qu'elle a pris au 20e siècle ,  à donc le défi impératif de gérer parfaitement son parc nucléaire , à le réduire si il le faut ,en tenant compte de la vieillesse du parc ,pendant que de nouvelles solutions doivent être développées.
Cependant, nous attendons de l'état i/ qu'il entretienne et fasse de même pour tous les bâtiments d'usage (non culturels) dont il a la charge, ii/ qu'il ait diminué tout son parc automobile et éventuellement en fonction de la fiabilité -parfois mise en doute- des nouvelles énergies, avoir choisi des véhicules moins polluants ; il est difficile et incompréhensible de constater que des élus et des fonctionnaires soient en 2019 encore avec pléthore de voitures de fonction accompagnées d'escortes, alors que nous devrions prendre modèle sur d'autres nations beaucoup plus vertueuses et que l'on entend beaucoup moins donner des leçons au monde entier.
Les industries vers le photovoltaïques ou la géothermie, migrer le parc automobile dans un premier temps vers l'hybride puis vers le 100% électrique.
Mesurer de façon indépendante les pollutions générées par les industriels  Maintien et création de réserves naturelles et parcs nationaux.
I) Sur le plan local      1) Sensibilisation du public aux conséquences du réchauffement climatique     2) Présentation des recours déjà possibles en lien avec la transition écologique/énergétique  II) Sur le plan national     1) Accentuation de la politique bonus/malus pour les "mauvais/bons élèves" en l'adaptant à plus de domaines qu'actuellement et éventuellement en augmentant les montants en jeu     2) Accélération de la transition énergétique notamment en implantant plus de parcs éoliens.
Avant de taxer le carburant et léser les automobilistes hors agglomération, tâchez au moins de proposer des alternatives - Fiscalité verte pour les entreprises, piller les ressources naturelles en toute impunité n'est pas possible - Plus de parcs naturels protégés, interdiction du glyphosate et tout dérivé similaire  Faire appliquer la loi existante pour sanctionner réellement tous les pollueurs Mettre en place un étiquetage transparent sur l'origine des aliments ainsi que sur les produits toxiques utilisés pour leur production et/ou leur fabrication Relocaliser l'agriculture et développer les circuits courts: aider les agriculteurs dans la mise en place de cette transition (par le conseil et la finance, ....) Plus informer les Français sur les dangers pour la santé d'une alimentation de mauvaise qualité  Interrompre et interdire tout projet qui menace l'écosystème.
avec éducation citoyenne à la respecter, créer encore plus de parc nationaux ou naturels pour les protéger de la pulsion industrielle et chimique, favoriser et aider aux énergies renouvelables, investir dans la recherche en énergie renouvelables et en climatologie et les plans de sauvetage de la planète et arrêter de financer des missions pour Mar( notre salut ne vient pas de l'extérieur).
Il faudrait être plus stricte avec la protection des parcs régionaux et nationaux : ne pas donner aux entreprises de dérogations pour s'y implanter tout court.
La combustion a des conséquences immédiates sur  100morts/j en France 7m/an  dans le monde, et sur le climat , il faut travailler à la réduire drastiquement et urgemment: les camions sur les rails,(la Chine  refait la route de la soie en train c'est autre chose alors soyons à la hauteur), suppression des chauffages combustible, développer électricité (pompe à chaleur même air air dans le sud )  thermo solaire (eau sanitaire et chauffage), travailler sur le stockage thermique, développer le transport vert collectif de personne (autoroutes et raccordement),diminuer la taille des véhicules , augmenter le parc de location véhicules +grands, modérer la consommation de gaspillage qui augmente considérablement nos déchets, remplacer les heures de pub par des messages d' éducation .
Idem pour les voitures et obtenir un parc automobile hybride ou électrique.
Utiliser cette taxe pour protéger les animaux sauvages  Fixer comme objectif prioritaire à l'ONU et autres organismes internationaux le programme de lutte contre le réchauffement climatique et contrer avec des moyens la future surpopulation de la planète  Outre les petits gestes du quotidien et les actions à plus grande échelle du type incitation à l'isolation des habitats et bureaux, remplacement du parc automobile et camions, investissement massif dans l'énergie renouvelable (éoliennes offshore).. le dérèglement climatique ne peut être traité qu'à l'échelle mondiale.
Il faut continuer d'éduquer les enfants aux questions d'environnement et par exemple les faire contribuer à nettoyer les parcs et les plages.
Réaliser des cheminements verts à travers des parcs, campus privés, et non juste au bord de la route.
Cheminements verts à travers parc, campus privés, parking commerciaux, cimetières, etc...
Supprimer les émissions industrielles (filtration des gaz rejetés), mettre les camions sur des trains pour traverser la France, réglementer le transport maritime, limiter les rejets automobiles (parc de véhicules peu polluants, sans aller jusqu'au tout électrique qui est une ânerie), exiger de nos voisins européens qu'ils gardent chez eux leur pollution atmosphérique (eg Allemagne et son électricité au charbon).
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
moins cher pour chacun car : pas de contrôleur et donc pas de salaires à payer pour les contrôleurs, pas de coût de portes automatiques, pas de coût de marketing - interdiction de conduire en centre ville pour les particuliers - augmenter suffisamment les transports en commun (metro bus tramay) pour que chacun puisse se déplacer selon ses besoins - utiliser les routes actuelles en ville pour plus de bus, velo libre service - favoriser ainsi la qualité de l'air et la santé par la diminution de la pollution  2) remplacer une partie de l'espace utilisé actuellement par le parc automobile dans nos villes par de la végétation et/ou des espaces communautaires et partagés (potagers partagés par exemple)  3) favoriser les produits locaux et biologiques par un taxe sur les produits parcourant plus qu'un certains nombres de kilomètre (à définir) et donner des aides aux agriculteurs faisant de l'agriculture biologique favoriser le zéro déchet   4) Tri sélectif dans les structures de service public public  5) INTERDIRE LA PUBLICITE poussant à la consommation  Alors que tous les indicateurs mondiaux montrent des disparitions régulières d' espèces sauvages, des espèces d'animaux menacées continuent d' être chassées en France.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Exemples: subventions pour soutenir la R&D dans le domaine du développement durable quelque soit le secteur (énergies renouvelables, transports verts, produits de consommation durables/équitables... ), système de bonus pour les entreprises qui trient leurs déchets, investissements de l'Etat dans des grands projets de développement d'énergies renouvelables (parcs éoliens, solaires, biomasse, géothermie... ), au niveau local permettre aux citoyens d'investir et financer les énergies renouvelables, de participer aux transformations des villes (espaces verts, urbanisation...) développer les transports en commun, les pistes cyclables et réduire les voitures dans les villes.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
-Favoriser les transports publics : parc relais aux abords des villes reliés aux grands axes de transports collectifs, cadence accrue sur les lignes saturées, boulevard vélo -Cumuler le remboursement transport et la prise en charge d'un abonnement vélo partagé (indemnité kilométrique) par l'entreprise  -Rendre le prix du train plus attractif  MOBILITE DES BIENS :  -Introduire une taxe liée à la distance parcourue pour l' acheminement des biens -Favoriser le fret ferroviaire,  -Optimiser les flux logistiques pour éviter que certains camions voyagent presque à vide.
-Favoriser les transports publics : parc relais aux abords des villes reliés aux grands axes de transports collectifs, cadence accrue sur les lignes saturées, boulevard vélo -Cumuler le remboursement transport et la prise en charge d'un abonnement vélo (indemnité kilométrique) par l'entreprise  -Rendre le prix du train plus attractif par rapport à celui de l'avion  MOBILITE DES BIENS :  -Introduire une taxe liée à la distance parcourue pour l' acheminement des biens -Favoriser le fret ferroviaire,  -Optimiser les flux logistiques pour éviter que certains camions voyagent presque à vide.
que l'Europe, comme le fait la Californie (quand l'etat a decide dans les annees 90 d'imposer un objectif tres bas de pollution pour les voitures a un horizon de pres de 30 ans) mette son poids economique pour donner des indications claires aux industriels  Vérifier qu'il existe au moins un Parc National pour chaque biome (voir https://fr.wikipedia.org/wiki/Biome), et créer les parc nationaux manquant.
Ces nouveaux parcs nationaux pourraient être habités mais les habitants s'engageraient à minimiser leur impact négatif sur la biodiversité, quitte à renoncer au confort de la société de consommation et à de nombreux produits phytosanitaires, un peu comme les Amish, quitte à être subventionnés pour indemniser ce comportement vertueux.
5 – Lancer un très vaste programme de grands travaux financés par un emprunt d' état pour la construction de parcs éoliens et solaires de très grande envergure et/ou locaux – sur les toits des habitations… (ou autre solution en fonction de l' aboutissement technologique des diverses approches).
Il s' agit bien en effet de couvrir les plaines de ces parcs.
6 – Lancer ensuite (ou simultanément) un programme de transformation des parcs des moteurs à combustion interne pour que l' électricité verte permettent la génération d' énergie mécanique verte (non pas via la batterie qui demeurent polluante mais via un vecteur énergétique comme l' hydrogène – c' est-à-dire l' eau)  7 – Lancer un programme d' économie des ressources (énergie, eau…) visant à éliminer toute consommation superflue (c' est-à-dire qui génère seulement du confort ou de la distraction sans aucun enjeu de santé, de survie, de progrès de la connaissance, de paix, d' éducation…).
Développer un parc éolien prends aujourd'hui 7 ans et est semé d'embûches (acceptation des riverains..), c'est trop long !
A eux trois, ils polluent plus que tous les autres pays réunis  impser lors de la construction d'un batiment la mise ne place d'un parc avec surface proportionnelle  Taxer correctement les émissions de CO2  chaque propirétaire de jardin devrait devoir contribuer  à protéger la biodiversité: haies champêtres, grands arbres, nichoir, une partie du jardin non tondue.
Je travaille dans une administration où localement nous avons un parc de 280 véhicules à moteur thermique et malgré trois circulaires de premiers ministres successifs (Valls, Juppé...) pas un seul véhicule vertueux (hybride ou électrique) dans le  parc.
Interdire dans les métros, les abris bus et les villes les panneaux publicitaires électriques on animés par une vidéo  faire découvrir le monde vivant, lutter contre gaspillage et pollution, limiter le bétonnage, la multiplication des supermarchés et des parcs d'attraction  Changer de clé de lecture des petites De nombreuses petites lignes voient passer un nombre de voyageurs limité non pas du fait d' un faible potentiel mais bien d' une mauvaise gestion des opérateurs.
La pollution en France est actuellement la seconde cause de mortalités entre le tabac et l'alcool et à un détail près le tabac et l'alcool est une consommation individuel la pollution est subit, soumis; La polution est due principalement au parc automobile et au moteur diesel, pourtant il existe des solutions simple et efficace pour que les véhicules ne pollues plus  1) IL EXISTE une entreprise suedoise depuis 1985 soit 34ans qui propose des filtres pour les véhicules utiliser dans les endroits confinée comme les mines, entrepôt, cargos..... le filtre étant un déchets industriels  basic 2) le ministere de l'environnement à reçut en 2012 un inventeur toulousain qui a inventé un pot d'échappement qui brûle les particule fine par le principe de l'oxidoreduction, il a été reçut également par la communauté européenne il aurait reçut une subvention pour créer une startup 3) un hindou qui vie au USA en rentrant chez lui en Hinde à été choqué par la polunion et à fabriqué un filtre pour récupérer les particule fine des voitures avec le carbone récupérer il l'utilise pour en faire une encre de Chine  4) de nombreux filtre antipollution existe sur le marché mais les véhicules en sont insuffisamment équipé  L'URGENCE est là SANTÉ des francais, légiférer pour l'obligation d'équiper les véhicules de kit antipollution  Je vous souhaite une bonne i'intelligence et un bon discernement pour vaincre la polution     ,  il faut appliquer le "pollueur payeur"  aux  fabricants  et industriels  pas au citoyen  ( pourquoi taxer via les ordures ménagères le citoyen, alors qu'il n'a pas le choix lorsqu'il achète un produit "suremballé")  -  Plusieurs choses selon moi : - Décréter que nous sommes en situation de crise (comme en guerre) et que ce sujet est la priorité.
Arrêter de bétonner à tout va (arrêter de construire des fausses forêts avec les Centers Parcs ou des centres commerciaux énormes qui drainent des voitures, poussent à la consommation et détruisent des milliers d'hectares de sol agricoles ...)  faire en sorte que l'agriculture conventionnelle pollue moins (émissions, épandages, engrais, pesticides), - obliger les constructeurs auto/ de matériaux technologiques à proposer des produits durables sur plus de 10 à 20 ans au lieu de 2 ou 5 ans, - trier les déchets comme en italie, -utiliser des sacs poubelle en fécule de pomme de terre, -installer des "bornes à compost" dans les zones où cela est possible, - proposer un taux réduit de TVA pour les entreprises de réparation de ces éléments technologiques afin d'éviter le gaspillage et l'obsolescence programmer, - taxer les produits et/ou les entreprises vendant via des plateformes des produits non conformes aux exigences écologiques minimales et à défaut de paiement de celles-ci, taxer la plateforme elle-même, - obliger de manière indirecte les banques/ les industriels polluant à investir à un taux minimum dans des projets de développement durable plutôt que dans les investissements pétrochimiques, - permettre aux entreprises de toutes taille de calculer précisément, via des simulateurs les dépenses liées à leurs activités polluantes et aux économies réalisées via des installations/ des comportements bénéfiques pour l'environnement , et intégrer cet aspect lors des formations des nouveaux commerçants/pros libéraux/ entrepreneurs pendant une journée complète.
Développé massivement les parcs d' éolienne en mer et sur terre et les ETM (Energie thermique des mers).
Encourager toutes les initiatives locales qui visent à réduire l'impact de nos activités quotidiennes sur le climat :  - recyclage, réparation, produire et consommer localement, -  faciliter l'accès aux financements pour créer des parcs d'automobiles et de vélos , sous forme de coopératives où les utilisateurs/citoyens maitrisent la gouvernance Taxer et sanctionner les entreprises qui ne font aucun effort pour réduire leur impact sur l'environnement et changer leur modèle de production.
En attendant une électrification plus importante du parc.
En outre, l' entretien de ce parc de centrales vieillissantes va coûter de plus en plus cher, ce qui justifie amplement leur suppression et le recours aux énergies renouvelables.
L' impact des énergies renouvelables sur l' environnement doit se faire localement, même si le schéma de distribution peut faire partie d' une gestion d' un parc national.
en parallèle taxer les entreprises faisant peu d'effort à ce niveau, non seulement au niveau de leur consommation énergétique de production mais aussi au niveau de leurs activités générales tel que, par exemple, les parcs de véhicules de fonction roulant au diesel.
Arrêter la croissance de ce qui détruit (produits à base d'énergies fossiles, produits jetables, déplacements pour le plaisir etc.) pour une croissance de ce qui protège la biodiversité (développement des énergies renouvelables, des parcs naturels, agriculture écologique, développement des transports en commun y compris dans les zones rurales etc.) même si cela ne fait pas plaisir à ceux qui ont des intérêts économiques à défendre.
Aussi: réglementation stricte et contrôlée de la pêche, de la chasse/ lutte contre toutes formes de pollution chimique (industrielle surtout, mais aussi individuelle)/ protection et extension des espaces naturels (forêts domaniales, parcs naturels, littoral et mer).
Il faudrait arrêter et mettre en oeuvre les politiques qui permettront d'atteindre les objectifs affichés lors du "grenelle de l'environnement" et de la COP21  Une proposition qui favorise la création d'emplois non qualifiés et non délocalisables et qui enclenche une réelle transition écologique :  - lancer des grands travaux à l'échelle européenne (et financés par l'UE) visant à remplacer le parc de candélabres existant afin d'équiper le mobilier urbain de solution de recharge pour les véhicules électriques.
Actuellement le parc éolien Français a une puissance installée supérieure à 14 000 MW.
Contribution de tous les pays du monde via des associations gestionnaires (type VVF) - Réglementation internationale pour interdire de façon drastique les pêches industrielles qui détruisent la faune aquatique de façon exagéré (accompagnement par un système d'amande prohibitives dans le cas d'infractions)   Sensibiliser les plus gros "pollueurs" : industriels, agriculteurs, transporteurs (terrestres, maritimes, aériens ) de marchandises et de personnes, propriétaires de parcs immobiliers qui ont la surface financière suffisante pour supporter les modifications technologiques nécessaires des équipements.
Exemple : Quel est l' impact réel de la pollution liée à un parc de centrales éoliennes.
Donner des avantages fiscaux et des aides pour une rénovation plus volontariste du parc immobilier, aider les familles nombreuses.
Maintenir notre parc nucléaire, qui est propre, aussi longtemps que nécessaire tout en visant à le réduire.
réduire le parc automobile, les transports aériens  Question trop complexe et trop technique par certains aspects pour y répondre en quelques lignes  Que les mauvais comportements soient vraiment sanctionnés et que l'éducation des jeunes générations dans ce domaine assimile cette nécessité environnementale à une valeur morale et citoyenne.
Favorisant l'investissements de parcs Éoliens en Mer et Océan ..donnant nous la possibilité d être actionnaires de centrales d' énergies vertes  # En fait l'Ecologie peut être un fabuleux booster d'une nouvelle économie et pas un coût imposé par défaut.
Développer à grande échelle les véhicules électriques pour une utilisation longue distance, éduquer les citoyens à l'utilisation de vélos sur courte distance, obliger les entreprises de transport à réformer leur parc ou à payer une taxe contributive  aborder toutes les questions économiques et de société sous l'angle du respect de l'environnement, pas sous celui du coût ou d'intérêts égoïstes  Changer nos façons de consommer, nos habitudes de vie.
Alternance avec des sacs en plastiques recyclables a 100% (pas 80 ou 90%)  Vendre des kits de gros pots/poubelles compostables avec des pelures de fruits/légumes/coques d'oeufs pour en faire de la terre pour les plantes personnelles ou contribuer aux plantes collectes a la mairie ou jardins/parcs.
diminuer les produits chimiques utilisés dans l'agriculture et tout miser sur le bio et les circuits courts diminuer le temps d'ouverture de la chasse - augmentation des parcs et réserves naturels  Les voitures atteignant un certain seuil de pollution  particules fines devraient payer une vignette taxant  cette pollution  de l air  Que le gouvernement arrête de parler et de faire des mesurettes et agisse :  Obligation pour les entreprises de produire "propre" (arrêt des centrales à charbon, utilisation du nucléaire et des énergies renouvelables : Mettre des dizaines de milliards sur ces dernières avec un programme sur 10 ans et pas 50 ans).
diminuer la circulation automobile et développer les transports en commun gratuits  réglementer l'utilisation de certains produits chimiques et créer davantage d'espaces préservés ( parcs nationaux et parcs marins )  Plus aucune ligne ferroviaire française ne doit être fermée et elles doivent toutes êtres réhabilitées, pour le transport des personnes et des marchandises.
sortir des pesticides à outrance, revenir agriculture de plus petite taille, stopper la multiplications des perturbateurs endocriniens, alimentation bio et info dans les écoles collèges lycées entreprises  incitation et éducation à utiliser des véhicules non polluants dans la mesure du possible taxation des transports routiers ( camions) qui pourrait avoir recours à d autres moyen comme le train taxer l'essence et indemniser les gens travaillant loin de leur lieux de travail  circuit court.moyen de locomotion ,intérêt collectif plutôt d'individualiste, sensibilisation des enfants qui sont les futurs générations  Il est nécessaire de mettre en place une comptabilité écologique au niveau de l'état et des entreprises pour que les impacts sur les écosystèmes et les émissions de GES soient pris en compte dans la fabrication du produit   Plus de details en bas  Interdire certains pesticides connus pour leur nuisance, taxer les produits contenant de l'huile de palme pour limiter l'intérêt de la déforestation pour eux, subventionner davantage les productions locales pour donner de vraies alternatives de consommation, favoriser la réintroduction et reproduction des espèces en danger,  cesser de se faire influencé par les lobbies (plastique, industrie pétrolière), cesser de demander aux particuliers de faire des sacrifices qui ont finalement peu d'impact et d'autoriser en parallèle les industries les plus polluantes à continuer sans vergogne, reboiser et reverdir les villes, sans utilisation de pesticides (parcs, ruches, laisser la population reverdir chaque espace libre, nourritures aux oiseaux sauvages, contrer la prolifération des pigeons à l'inverse), contrer la prolifération des espèces invasives qui détruisent les autres espèces  Augmenter la taxe carbone  Favoriser ou rendre obligatoire la mise en place de toits vegetaux ou de panneaux solaires sur les nouveaux bâtiments publiques ou commerciaux.
usines marémotrices +  parcs éoliens + parcs solaires photovoltaïques + panneaux solaires sur tous les toits + moteurs à hydrogène (puisqu'ils existent !)
BIODIVERSITE : ARRETER les pesticides, faire des vraies régulations des espèces chassées/ pêchées et faire des contrôles, créer des parcs nationaux, favoriser l'élevage de races anciennes végétales et animales  ne pas rejeter les eaux usées dans les fossés  sortir de l'agriculture industrielle  Il y en a plusieurs, tout d' abord aborder la préservation de la nature  et l' ecologie A l' ecole, les enfants sont réceptifs.
Stopper définitivement la construction  des parcs éoliens, hérésie écologique et énergétique.
Pour alimenter un parc de voiture électrique, je vois tres mal comment on pourrais faire sans nos centrale nucléaire.
modifier nos façons de consommer, de se chauffer et de se déplacer   Réduire les émissions de CO2 par une réduction progressive des émissions des transports routiers en agissant d'une part sur le report modal vers le fluvial (d'abord, car c'est là qu'il y a le plus de réserves de capacité) et le fer et d'autre part en accélérant le renouvellement du parc auto par des incitations à l'innovation des constructeurs.
Créer de véritables parcs éoliens seulement là où la rentabilité est avérée (hors des sites Natura 2000 et parc nationaux, et à l'écart des agglomérations).
Il y aurait un vivier d'emplois, le problème est comment les rémunérer : avec des actions de sensibilisation, des animations à destination des citadins comme dans les parcs nationaux... Que nos campagnes deviennent un vaste parc national !
Les transports en commun doivent être améliorés et l' accès aux grands centres urbains règlementés pour les véhicules particuliers dès lors que les zones concernées sont desservies par les transports en commun et que des parcs relais sont utilisables à des tarifs réduits.
Inciter les personnes ayant un jardin à préserver des espaces sauvages, de même dans les parcs et jardins publics.
Privilégier l'im= plantation de plantes locales dans les parcs et jardins pour éviter l'invasion par les plantes "exotiques".
Je ne suis pas d'accord avec la politique de renouvellement du parc automobile, et en particulier l'élimination des véhicules anciens.
Les véhicules anciens sont de plus en plus rares (ils sortent naturellement du parc automobile de par leur âge).
-Arrêter l' obsolescence programmée des appareils électroménagers et informatiques (par ex en obligeant la garantie gratuite à 6 ans des fabricants pour les pousser à fabriquer des produits qui durent plus de 6 ans)  - Taxer les routiers étrangers qui traversent la France et développer le fret ferroviaire pour désengorger les routes des camions qui deviennent de plus en plus dangereux pour les automobilistes et très polluants  - Taxer le kerosene des avions et les bateaux qui servent à acheminer de la marchandise, taxer les grands paquebots source géante de pollution marine  - Développer davantage le recyclage, l'artisanat et l'agriculture respectueuse de l'environnement en France  Avant de nous lancer dans le changement du parc automobile nous pourrions tenter de faire une signalisation intelligente.
finalement on ne fait rien pour la planéte en procédant comme cela plus intelligent aider les gens de maniére importante et pas comme maintenant quels qu'ils soit à isoler leur maison, changer de chaudiére prendre des voitures propres et pas forcement que de l'electrique car des qu'il fait froid on ne peut plus fournir  ( on importe) que se passera t il si tout le parc est electrique ???
finalement on ne fait rien pour la planéte en procédant comme cela plus intelligent aider les gens de maniére importante et pas comme maintenant quels qu'ils soit à isoler leur maison, changer de chaudiére prendre des voitures propres et pas forcement que de l'electrique car des qu'il fait froid on ne peut plus fournir  ( on importe) que se passera t il si tout le parc est electrique ???
Attention à l'urbanisation galopante, favoriser plantations d'arbres, murs végétaux... dans les espaces urbains  Reconnaitre que dans la plupart des cas c'est une situation météorologique qui amène sur le Nord de la France et la région parisienne la pollution générée en Belgique, aux Pays-Bas et en Allemagne (avec leurs centrales à charbon depuis qu'ils ont choisi de diminuer leur parc nucléaire !
Reconnaitre que dans la plupart des cas c'est une situation météorologique qui amène sur le Nord de la France et la région parisienne la pollution générée en Belgique, aux Pays-Bas et en Allemagne (avec leurs centrales à charbon depuis qu'ils ont choisi de diminuer leur parc nucléaire !
Reconnaitre que dans la plupart des cas c'est une situation météorologique qui amène sur le Nord de la France et la région parisienne la pollution générée en Belgique, aux Pays-Bas et en Allemagne (avec leurs centrales à charbon depuis qu'ils ont choisi de diminuer leur parc nucléaire !
on sait que l'hydrogène est efficace, au point et peu polluant.... il faut accélerer très rapidement le développement de cette énergie pour que le parc évolue..... même si moins de taxes vont rentrer dans les caisses de l'état !
on sait que l'hydrogène est efficace, au point et peu polluant.... il faut accélerer très rapidement le développement de cette énergie pour que le parc évolue..... même si moins de taxes vont rentrer dans les caisses de l'état !
on sait que l'hydrogène est efficace, au point et peu polluant.... il faut accélerer très rapidement le développement de cette énergie pour que le parc évolue..... même si moins de taxes vont rentrer dans les caisses de l'état !
Ainsi, un véhicule âgé mais entretenu aura le droit de continuer  a rouler, contrairement a certains véhicules récents, qui sans entretien......  créer de l'emploi dans les territoires : des  CTE doivent prendre en compte la transition écologique en créant des emplois Accélérer la rénovation énergétique du parc immobilier - créer un droit à la mobilité (développer des transports en commun fiables) en particulier dans les campagnes - droit à l'accompagnement pour la transition écologique  Cesser les interdictions en contradiction avec les conditions locales   Afin de limiter le suremballage, définir pour un même type de produit, un emballage dit "Sobre" et lui appliquer un bonus.
Taxe carbone affectée à l' écologie Investissement massif dans l' isolation des logements Fermetures des vieilles centrales Rétablir des lignes SNCF « secondaires » Rendre obligatoire la culture bio près des captages d' eau Fin des grands projets EuropaCity Center Parc, aéroports,  arrêter les pesticides; rapprocher les lieues de production et de consommation; limiter l'extension des métropoles, re-dynamiser les ville moyennes; créer un vrai réseau de maillage en transport en commun entre les ville moyennes; taxer fortement les produit qui ne sont pas écologique ( importation du bout du monde) favoriser l'industrie local.
Développer la biodiversité en ville (planter des arbres, créer des parcs, nichoirs…) - Développer les fermes urbaines et favoriser l' approvisionnement local.
Au contraire, il faut construire de nouvelles centrales à fission pour remplacer celles qui arrivent en fin de vie  Investir massivement dans la recherche sur la fusion nucléaire qui est l' énergie d' avenir plutôt que de développer le parc d' éoliennes et le photovoltaïque.
Aujourd'hui, si au cours d'une balade  en ville ou dans la nature (parc, forêt, plage...) je croise des déchets, je les ramasse, même si ce n'est pas à moi de le faire puisque je ne l'ai pas jeté !
Taxer les entreprises polluantes  Savoir ce que le gouvernement veut faire et expliquer clairement sa stratégie qui ne peut être qu'à moyen terme au minimum  préserver des espaces naturels (parcs), soutenir les initiatives de réhabilitation des espaces naturels (Pollinis), diminuer la pollution et la consommation.
Proposer à toutes les entreprises et toutes les collectivités d' un territoire, de changer à l' instant T, l' ensemble des parcs automobiles les concernant pour des véhicules propres et repérables par un signe distinctif (couleur par exemple).
Interdiction des scooters à essence dans les grandes villes comme Paris: à remplacer par des scooters électrics (prendre exemple, dans ce domaine, sur la ville de Pékin) Remplacement de tous les bus par des bus électriques Privilégier le tramway plutôt que les bus (car plus fiables) Obligation pour chaque copropriété de voter des budgets pour isoler les logements et équiper les parkings d'au moins 3 bornes électriques pour recharger les voitures) Obligation de mise en place de panneaux solaires et/ou de toits végétalisés sur toutes les nouvelles constructions Obligation de parcs dans chaque ville d'Ile de France dont la taille devrait être fixée en fonction du nombre d'habitants (dans ce domaine, beaucoup d'occasions manquées actuellement comme le montrent les travaux d'Eole derrière la Grande Arche de la Défence: aucun espace vert et une zone archi betonnée.
Les 4 questions étant liées, les problèmes sont les plus importants de façon collégiale ...  utiliser les différents possibilités écologiques comme leviers économiques  lobbies automobiles peuvent axer leurs ventes et recherches technologiques   sur véhicules moins polluants et pas forcément plus puissants pour renouveler le parc automobile moins polluant, arrêter la production des vehicules polluants afin qu'au moment du renouvellement,  consommateurs acquièrent véhicules moins polluants  recherche en agro, énergies renouvelables,  isolation dans les bâtiment.. .. dans chaque secteur, l'environnement est levier compatible avec développement économique de la France,  avec le marché de l'emploi  L' élevage est un gros générateur de gaz  a effet de serre, plus important que le transport.
Permettre aux agriculteurs de vivre d'une autre agriculture  que celle qui est pratiquée par la majorité à l'heure actuelle  Des moteurs à eau, et faire en sorte que les grandes industries pollue moin les surveiller au maximum, et les transports en commun gratuit pour tous avec un bon système de transport en commun afin que tout le mondes les utilise et taxer les grands industries afin qu' elles finances les transportes en commun gratuits pour tous  Investir massivement dans la recherche ( avec bonus sur la fiscalité, des récompenses pour des solutions,...) Mettre des parc éolien ou des éoliennes a marée au large des côtés ( électricité verte + zone de protection des poissons ) Sortir d'un nucléaire dont on ne sait pas encore comment gérer les déchets... Inventoriez tout les adn des espèces avant leurs extinctions afin qu'un jours la science permette de les réintroduire.
Je propose donc que le gouvernement établisse un plan précis et clair pour les dix ans à venir, avec par exemple pour objectifs à fin 2029: _ suppression de tous les véhicules diesel en ville y compris les bus urbains, ainsi que les voitures essence d'une puissance supérieure à 200 CV  _ obliger les grands producteurs d'énergie fossiles (TOTAL par ex) de consacrer 20 ou 30% de leurs bénéfices dans le développement de grands projets de véhicules à hydrogène ou/et hybrides et installation de stations de recharge pour que toutes les compagnies de bus urbains soient entièrement équipées à fin 2029. en conséquences, obligation pour les compagnies de bus de remplacer tout leur parc à cette même échéance.
Dans beaucoup de pays frontaliers il y a des parc de centaines d'éoliennes.
éviter tout ce qui est émission de gaz à effet de serres, privilégier l'électricité, le parc automobile doit être ciblé en priorité  Une action de grande ampleur dans le sens de la réduction des gaz à effet de serre s'impose : elle impacte les transports, l'industrie, la production et consommation d'énergie, les habitudes de consommation, les modes de vie... éducation et promotion de solutions simples, partage d'expériences et valorisation des initiatives intelligentes sont possibles.
améliorer l'efficacité des filtres (chauffage, usine, voiture…); pompes à chaleur; parcs éoliens en mer;  Changer radicalement et TRES rapidement nos modes de productions agricoles.
éduquer les enfants dès leur plus jeune âge via l'école pour qu'ils puissent avoir des comportements propres dans la nature et ainsi éviter une pollution toujours plus grande  Au même titre que la RT2012 impose des conditions pour atteindre un niveau de performance énergétique pour les logements neufs, il faudrait imposer des objectifs équivalents pour le parc locatif.
Créer des zones types parcs nationaux mais mieux protégés  Taxer fortement les pesticides et engrais afin que le retour à une agriculture raisonnée devienne la seule solution rentable.
Parcs éoliens à étendre en mer préférentiellement pour éviter la pollution visuelle de nos paysages.
Trop nombreuses réponses pour résoudre ces problèmes  -Déflation -incitations massives pour changer nos modes de vie -encourager de nouveaux modes de production agricoles et industriels -apprendre à mieux consommer, privilégier le choix de produits durables et écologiques -moins manger, mieux manger -interdiction de l'obsolescence programmée -interdiction des plastiques à usage unique -réimplanter les consignes de bouteilles de verre -les élus, à tous les échelons, doivent avoir un comportement exemplaire  CREATION DE ZONE PROTEGEE avec protection des abeilles, plantations adaptés , hotel à insecte, parc naturel de biodiversite.
Pour le parc automobile, arrêtons de vouloir ne produire que des véhicules électriques et favorisons l'Hydrogène, moins polluant au niveau de la production et du recyclage des batteries électriques qui posent problème.
Les inciter aussi à participer avec le gouvernement à l'"Airbus des batteries au silicium" pour aider à la transition du parc automobile français dans sa conversion aux véhicules électriques et hybrides.
Continuer la préservation et la création d' espaces verts tels que les parcs nationaux avec suivi de la biodiversité ( faune et flore) existante dans ces zones afin de favoriser un bon équilibre entre les différentes espèces, créer plus de zones vertes dans les villes (immeubles avec murs végétalisés), encourager la création de haies avec des essences variées, chasser définitivement les pesticides de toutes nos pratiques.
L'énergie nucléaire est une réponse, contrairement aux éoliennes qui sont une pollution non seulement visuelle pour notre patrimoine et nos paysages mais indirectement une pollution atmosphérique car un parc d'éoliennes entraîne la nécessiter de turbines à gaz, émettrices de CO2 entre autres, pour assurer la régularité de l'alimentation électrique.
Mais ça nécessite un changement de mentalité et sans doute aussi des décisions politiques courageuses  Développer le ferroutage.controle plus important des véhicules en particulier les camions  -créer une banque de données des espèces végétales et animales -créer davantage de parcs et de zones protégées  réaliser une transition écologique  Reconnaître l animal et lui attribuer des droits et un code qui le protège.
Le pays mettra à disposition des citadins des parcs éoliens, solaires, (barage hydroelectrique, usine marée motrice ...) créateurs d' emplois où le consommateur pourra investir dans le parc à hauteur de sa consommation.
/ Augmentation du coût de l'énergie ( Taxation) et renvoi des bénéfices au centime sur un accompagnement au changement et sur la subvention à l'investissement sur la transition écologique( Investissement dans le  solaire et l'éolien/ Amélioration de l'isolation des logements)  Désartificialiser les sols / Aller vers le tout bio en agriculture / Développer la pisciculture bio / Augmenter les surfaces des parcs nationaux (terre/mer) / Interdire toute nouvelle artificialisation / éduquer la population.
Agrandir et multiplier les parcs régionaux et nationaux.
Développer des solutions de mobilités alternatives:  - multiplier les pistes cyclables  - redynamiser le train type TER (à condition que la locomotive ne soit pas un diesel)  - plus de transports en commun (bus propres) entre les zones d'activités et les petites villes/campagne avec horaires flexibles - booster le covoiturage surtout en zone rurale (plans de déplacement TPE/PME, particuliers)  - mettre à disposition des parkings avec navettes à l'entrée des grosses agglomérations - plus d'espaces verts / forêts - renouveler le parc automobile (électrique, essence/diesel de nouvelle génération) avec aide financière pour certains Fermer progressivement les centrales charbon les plus polluantes au niveau européen voire mondial Mettre en place une fiscalité écologique - taxer le kérosène et le gazole (même niveau de TICPE pour toute l'Europe au moins pour les vols/traversées intra-européens)  - instaurer un péage urbain (sauf week end) dans les grandes villes si l'on souhaite vraiment circuler avec sa voiture essence/diesel en centre ville à condition d'avoir mis en place des parkings+navettes ; pas de péage si voiture électrique  laisser les citoyens décider et ne plus prendre en compte le PIB, car polluer c'est faire monter le pib  restaurer les emplois liés à l'entretien des routes, fossés, rivières,....développer les transports en commun dans les petites villes et villages , rendre possible une alternative à la voiture en tenant compte de la zone d'habitat, des types de populations (notamment âge, santé…) et des besoins spécifiques de chacun en termes d'horaires et de contraintes  de travail.
(Ils pourront générer des économies d'échelle en développant l'usage)  4/ Inciter à la consommation de produits fabriqués en France ou en Europe, taxer davantage tout ce qui est produit loin et que les français consomment (ex : produits high-tech)   5/ Investir dans la sûreté nucléaire pour maintenir notre parc actuel, fermer et décomissionner de suite les centrales vieillissantes, trouver et développer d'autres sources pour produire de l'électricité (soleil, eau...)  En synthèse :  Être ambitieux comme jamais on ne l'a été, expliquer la politique au plus près du terrain dans les villes et les campagnes, faire preuve de pédagogie, et ainsi relancer l'économie française par la transition écologique, apporter du confort aux français, réduire nos dépenses Santé...
pollution de l'air + déréglement climatique = arrêt de l'utilisation d' énergie fossiles - requalifier les travailleurs de l'industrie automobile classique, nucléaire, centrale a charbon vers de l'industrie verte érosion du littoral = arrêt des construction en bord de mer, créer plus de parcs nationaux sur le littoral  En premier lieu ; il conviendrait d'économiser l'eau potable car celle ci se fait rare.
Programme d' isolation thermique des logements individuels et collectifs, remplacement du parc automobile le plus polluant, développement plus rapide des énergies renouvelables, aide massive aux agriculteurs souhaitant passer au bio, facilitation du télétravail partiel pour limiter les transports quotidiens… Ne financer que des actions dont l'impact est favorable à la biodiversité : Arrêt progressif du nucléaire en se fixant des échéances réalistes mais fermes.
Le préserver est simple : - Diminuer la chasse des espèces en difficulté (nombreuses oiseaux encore chassés), et durcir l'obtention du permis de chasse et de pêche -Chasser les espèces nuisibles non endémique qui mettent en péril la biodiversité française (raton laveur, ragondin, tortue de Floride...) -Réintroduire sur l'intégralité du territoire les trois gros prédateurs (loups lynxs ours) (association férus) : impact significatif dans le parc du Yellowstone.
Globalement favoriser la réintroduction de toutes les espèces (oiseaux, insectes, reptiles, mammifères et poissons) en danger sur le territoire français dans sa globalité (DROM) en augmentant le lâcher d'animaux provenant de parc zoologique -Favoriser la biodiversité en zone urbaine (nichoir en ville, hôtel à insecte, ruches, villes plus fleuries et boisées, crapoduc, chyropteroduc...) -Limiter absolument le mitage urbain !!
Augmenter renforcer les parcs naturels  arrêter de donner des licences d'exploitation au voleur de sable  A peine il y a 30 ans, un trajet en voiture du nord au sud de la France sur l'autoroute résultait en un pare brise qui était couvert d'insectes mortes.
Il ne faut pas arrêter notre parc nucléaire tant que n'existera pas une alternative crédible et suffisamment écologique (les énergies intermittentes comme le solaire et l'éolien peuvent être développées mais elles ne suffiront pas à notre indépendance énergétique).
Faire de même avec tous les nouveaux fournisseurs d'énergie ou au moins leur faire financer en partie l' installation des parcs parles régions.
Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole  o Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Pour fournir tout cela en électricité il faut non pas construire des éoliennes ou panneau photovoltaïques qui sont des énergies fatales mais continuer la recherche dans les réacteurs nucléaires de 3eme et 4eme génération ainsi que renouveler et agrandir le parc existant.
Donner à tout agent de la fonction publique la possibilité de verbaliser ces geste du quotidien Appliquer plus largement le principe Pollueur-Payeur Faire paraitre le nom société, non respectueuse de l'environnement  Interdire la production de plastiques et le contrôler avec une police dédiée favoriser davantage le télétravail et le covoiturage réduire la consommation de masse arrêter la publicité pour les produits polluants créer des espaces de travail partagés pour les personnes en télétravail  Revaloriser les appartements, baisser le prix du logement et des services en ville, cesser d'encourager l'accession à la propriété  Accélérer la rénovation thermique du parc immobilier obsolète.
Création de postes de gardes forestiers pour entretenir les forêts et la biodiversités, régulation plus sévère de la chasse, entretien des parcs   imposer les compagnies aériennes et les transporteurs par voie maritime  économie d'énergie au niveau national, éducation dès l'école, taxer les industriels/commerçants  pollueurs.
Augmenter le parc nucléaire français.
Pour fournir tout cela en électricité il faut non pas construire des éoliennes ou panneau photovoltaïques qui sont des énergies fatales mais continuer la recherche dans les réacteurs nucléaires de 3eme et 4eme génération ainsi que renouveler et agrandir le parc existant.
Il faut des années pour monter un parc éolien à causes des lourdeurs administratives.
Développer des infrastructures écologiques au sein des établissements (poubelles de tri, container à compost, parcs à trottinettes ou autres...)  Si vous pensez qu'en restant dans un système capitaliste, avec le profit comme seul objectif des individus et des organisations, nous pouvons avoir un monde plus juste et un environnement plus sain, WE ARE DOOMED DUMMIES !
Développer des infrastructures écologiques au sein des établissements (poubelles de tri, container à compost, parcs à trottinettes ou autres...)  Limiter la densité humaine au km2.
Créer + de parcs en ville avec jeux pour enfants.
campagnes d'information, création de parcs nationaux et régionaux, interdiction des pesticides et insecticides chimiques par les collectivités et les particuliers, interdiction des OGM, réglementation plus stricte en matière de pêche industrielle,...
Pour le parc de la Vanoise, interdire les stations de ski.Le Parc du Grand Paradis en Italie est un endroit plus protégé que le parc de la Vanoise en France.
Travailler conjointement avec les constructeurs automobiles pour les obliger à réaliser dans leurs usines un retrofit du pourcentage plus émetteur du parc automobile de moins de 10 ans pour réaliser des changements ou amélioration de moteurs et rendre ces derniers moins émetteurs de Co2 (exemple changer des moteurs diesel par des moteurs essence EURO 6).
qu'enfin, l'intérêt des citoyens passe avant celui des lobby  Programme d' isolation thermique des logements individuels et collectifs, remplacement du parc automobile le plus polluant, développement plus rapide des énergies renouvelables, aide massive aux agriculteurs souhaitant passer au bio, facilitation du télétravail partiel pour limiter les transports quotidiens… Ne financer que des actions dont l'impact est favorable à la biodiversité : Arrêt progressif du nucléaire en se fixant des échéances réalistes mais fermes.
Proposer aux personnes en détention des heures de ramassage des déchets dans les lieux publiques (parcs, plages, bord des routes...).
Proposer aux personnes en détention des heures de ramassage des déchets dans les lieux publiques (parcs, plages, bord des routes...).
Rendre obligatoire les ZFE partout sur le territoire   PLAN ISOLATION HABITATION POUR LIMITER LES CONSOMMATIONS  Supprimer les parcs automobiles de convenance dans les ministères et les collectivités.
Changer notre mode de vie vers une sobriété heureuse: consommer moins, circuler moins , être plus sobre  moins consommer d'appareils  Concernant la transition énergétique du parc automobile français vers les voitures électriques, informer précisément les français sur les coûts et les conséquences bonnes ou mauvaises de fabrication et retraitement des batteries électriques, le coût d' achat de ces véhicules et le plan d' équipement indispensable à mettre en place (quel échéance) pour effectuer les recharges domestiques, en particulier en zone rurale.
Remettre la nature au cœur des villes en plantant des arbres dans les centres ville ( protège de la chaleur l été et laisse passer le soleil l hiver ) , utiliser plus régulièrement des animaux pour nettoyer la voirie et les parc plutôt  que des tracteurs , interdire l éclairage public et publicitaire des bâtiments vide  et routes à partir d une certaine heure( la pollution lumineuse est un véritable fléau)  une modification profonde de nos pratiques et donc de nos modes de vie.
Faut-il rappeler que la moyenne d'âge du parc automobile est plus élevée que jamais en France, près de 10 ans, contre 7 ans dans les années 1990?
Les fast food rejettent énormément de déchets, les tankers en mers et le parc automobile....
obliger les entreprises a se doter  de nouveaux process  : vehicules moins polluants  , panneaux solaires , cumulus thermiques  etc .........   revoir le parc energetique des entreprises consommations electriques eaux  etc  ........
exemple : ne pas forcer les gens à changer de voiture quand ils ne le peuvent pas, le parc automobile finira de toutes façons par se renouveler, inutile de "punir" les plus pauvres en leur interdisant l'accés dans les villes.
Chaque voiture a un signal GPS (ou du moins 80 % du parc) - il suffit de relier ce signal au limiteur de vitesse déjà présent sur le véhicule et vous en avez fini pour toujours avec la vitesse excessive et la pollution.
Ceci implique l'abstention d'installations industriels tels que parcs éoliens et photovoltaïques sur ces territoires.
Le parc immobilier représente un énorme gisement de gains en consommation d'énergie et en limitation de CO2.
En conclusion, mes propositions reposent sur : - des incitations à la limitation ou l'économie pour des activités polluantes (réduire les déplacements de personnes, les flux de marchandises, réduire la consommation d'énergie, favoriser l'amélioration du parc immobilier), - une électrification massive des usages en conservant l'association gagnante entre renouvelables et nucléaire pour une électricité sûre, économique et pilotable en fonction de la demande, - une décarbonation progressive des activités industrielles et de la mobilité (route, fer, eau, et à plus long terme air) basée sur un prix réellement dissuasif de la tonne de CO2.
Etendre et créer de nouveaux parc nationaux afin de rendre leurs territoires aux animaux sauvages.
Une vraie volonté politique au niveau européen et mondial en imposant des règles drastiques aux industries pour moins polluer et en interdisant certains produits dans l'agriculture (Monsanto...)  réduire drastiquement nos rejets CO2, bannir les pesticides, réorganiser les espèces pour favoriser le développement des espèces faunes et flore  Favoriser la culture biologique et les déplacements alternatifs  arreter tous les pesticides et produits chimiques dans l'air et dans l'eau  Lutter activement contre le réchauffement climatique - Diminuer drastiquement la pollution - Diminuer la perte d'habitat des espèces en  limitant les cultures extensives et l'urbanisation - Arrêter le recours aux pesticides et engrais - Créer un plus grand nombre de lieux sanctuarisés (parcs naturels, réserves) - Augmenter le nombre d'espèces protégées - Reboiser et végétaliser les villes et abords de villes - Améliorer la gestions des déchets et eaux usées  Le problème est si vaste que ce n'est pas en quelques lignes que l'on peut répondre... Aujourd'hui le modèle économique est "croissance a tout prix".
Renforcer les quotas de pêche mondiaux Protéger et étendre les territoires des sanctuaires (Antarctique, parcs nationaux, ...) Réduire les quantités de produits phytosanitaires pour l agriculture, en accompagnant les agriculteurs et en augmentant la recherche vers de nouveaux modes de production agricoles Réduire le gaspillage alimentaire, en encourageant la vente au détail et en vrac Favoriser la production et la vente locale, les circuits courts et biologiques.
Accordons nous avec les constructeurs pour définir la ou les technologies les moins polluantes, interdisons les autres, et le parc automobile se renouvellera au rythme de l'usure de l'ancien, cela a plus de sens écologiquement il me semble.
arrêter l'élevage intensif pour améliorer la qualité des aliments (revenir a des productions à taille humaine)  revoir le comportement des routiers (vitesse excessive, améliorer le transport ferroviaire)  Réduire le parc automobile : imposer chaque contribuable détenteur de plus de 2 véhicules.
Nous devrions réduire nos émissions de CO2 et autres produits chimiques en investissant dans la recherche pour fabriquer des véhicules non polluant, protéger davantage nos littoraux en interdisant la pêche et les accès aux humains (zone naturelle), créer une nouvelle génération de zoo et de parc ou l'objectif est de préserver les espèces sans qu'ils ne soient des objets de foire pour touristes, intégrer le développement durable dans le PIB, réduire la fabrication en masse d'objets et l'obsolescence programmée, proposer une loi pour réduire le suremballage des produits, faire de notre pays le principal producteur mondial de produit biologogique respectant l'environnement et l'être humain (cela permettra de réduire les coûts pour les français pour avoir accès à une nourriture saine et de qualité), augmenter les constructions en matériaux durables, rendre les centres villes piétons avec seulement accès aux transports en commun.
Stopper la création de centres commerciaux et parcs de loisirs (Europark Gonesse, Roybon, Romainville,....) Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h (=> diminution de la consommation de carburant et des émissions de CO2)  Avoir une fiscalité sur les carburants équivalentes quelque soit le carburant utilisé.
Arrêter les pesticides et les pêches intensives  Créer plus d'espaces protégés, Agriculture raisonnée,  éradiquer certaines espèces importées qui détruisent les espèces endémiques,  Développer des espaces verts dans les zones urbaines,  Créer plus de diversité dans la flore de nos forêts, de nos parcs et jardins ou au moins la maintenir là où elle existe  Arrêter de subventionner les pollutions agricoles, l' arasement des haies, etc.
Pousser vers l'électrique n'est pas une solution, nous ne produisons pas suffisamment d'énergie pour charger tout un vrai parc de véhicule, nous n'avons pas de quoi produire des batteries et enfin et surtout nous ne savons pas quoi faire des batteries usagées !
Créer un grand parc pyrénéens commun avec l'Espagne en doublant la surface actuelle.
Respecter la nature et l' environnement avec diminution des pesticides  Il faudrait instaurer dans toutes les écoles et dès la 1ere année de maternel et jusqu'au BAC, un créneau chaque semaine ou chaque mois, durant laquelle les élèves vont, tous ensemble, aller, dans un parc, une foret, le long des berges d'une rivière ou d'un fleuve, dans une prairie, le long de routes, ramasser tous les déchets qu'ils trouvent... puis apprendre à les trier.
TAXER LES ENTREPRISES ET TRANSPORTS POLLUEURS ET SUBVENTIONNER LES ORGANISMES PROTEGEANT L'ENVIRONNEMENT PAR EXEMPLE LES PARCS REGIONAUX  on drevrait interdire ou de les taxé aux industriels et aux grandes distributions l'utilisation du suramballage pour leurs produits commercialisés Exemple: aujourd'hui l'achat d'un plat preparer comporte 3 embalages differents ( l'embalage du produit, un premier suramballage dite packaging ( à  suprimer) et l'embalage de transport.
Au niveau local comme national : RECYCLAGE, traitement des eaux usées, meilleur entretien des canalisations pour éviter les fuites d'eau, limiter l'éclairage électrique (vitrines, parcs publics...)  Annuler le projet de ski indoor à Tignes.
L' électricité ne se stockant pas ou peu, il s' agirait d' appliquer ici le principe du circuit court comme défendu en matière de consommation alimentaire même si peu pratiqué finalement Au lieu de parcs éoliens, en revenir à la logique du moulin d' autrefois, avec juste 1-2 éolienne-s (de taille adaptée) intégrée-s dans le paysage, proche-s du lieu de consommation (1 village, 1 ), pour permettre à celui-ci et ses habitants de réduire leur consommation en électricité produite par les systèmes habituels Favoriser l' émergence de matériels à prix raisonnable qui permettent au particulier de suivre la même logique, en ville également; des chercheurs français ont mis au point des systèmes efficaces qui pourraient être partagés, développés, tout en favorisant des emplois en France Au lieu de concevoir le solaire comme un équipement supplémentaire, en concevoir ses composants pour que cela vienne se substituer à des matériaux de construction ce qui en réduirait le coût, en favorisant aussi dans les constructions des matériaux capteurs de chaleur (ou réflecteurs selon le besoin, la saison) comme cela a déjà cours dans les constructions écologiques, interdire les équipements peu efficaces en matière de performances énergétiques Comme du temps du krach pétrolier de 1973, en revenir à une grande campagne de sensibilisation, des particuliers mais aussi des industriels, pour réduire nos consommations; demander aux industriels de concevoir des appareils électriques qui évitent les consommations inutiles Cesser de voir le problème de façon formatée, privilégiant une solution unique, souvent envisagée afin de servir les intérêts des industriels, pour imaginer plutôt des solutions variées; nous ne pourrons pas régler le problème de façon durable et efficace avec une seule option comme du temps du tout pétrole pour nos véhicules (le tout électrique n' est pas plus viable) Réfléchir sur des systèmes de stockage efficaces et peu polluants me semble également un enjeu d' importance dans les questions d' énergie électrique  Prendre le problème à la source mais je ne suis biologiste, ingénieur ou climatologue !
L' extension des zones protégées de type parc naturel qui n' ont d' intérêt que pour protéger la biodiversité et développer le tourisme.
Soutenir le Ministère de la transition écologique et solidaire, l'Agence française de la biodiversité, les parcs naturels régionaux et nationaux, les Réserves naturelles des Conservatoires...
Le rendre également obligatoire à réaliser pour les propriétaires de logements locatifs notés « F » ou « G » dans le DPE ; Moduler les impôts fonciers en fonction de la performance des bâtiments, après une période de franchise de 10 ans ; Mettre en place des instruments de mutualisation des risques de rénovation tels qu' un Fonds européen pour les rénovations approfondies  Il faudrait prendre des mesures très fortes dans le cadre de la transition écologique tout en protégeant les plus faibles qui ne pourront pas forcément toujours accompagner les engagements financiers que cela représentera  Arrêté la déforestation intensive (voir Brésil) / Recréer des zones ou parcs interdit à la construction et à l'homme / Être plus sévère avec le braconnage surtout si c'est par des groupements terroristes / plus de pesticides / meilleurs considération des agriculteurs et éleveurs bio   Relire le discours du chef Seattle, relire Philipp K. DICK et en tirer les conséquences.
Mettre plus de poubelles dans les lieux fréquentés par les jeunes, les quais, les parcs.
Protéger les parc nationaux, régionaux et réserves ornithologiques de l'artificialisation des sols.
aider les français dans l'amélioration de leur habitat (isolation, meilleur chauffage... ), dans leur changement de véhicules à moteur (rajeunissement du parc pour être moins polluant)  réduire la pollution au niveau des usines, des transports aériens et aéronautiques, réduire nos déchets industriels  Décroissance, intégrité des élus , volonté politique, suppression des lobbys • Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et les dons d' animaux qui se révèlent payants au final • Abolir la corrida, les combats de coqs, les cirques avec animaux, les ménageries, les chasses traditionnelles et autres manifestations exploitant les animaux • Créer des sanctuaires pour les animaux sauvages • Réduire la consommation de produits d'origine animale.
Le bouthan est un exemple  Créer des réserves ou des parcs partout où des espèces sont à protéger.
Favoriser le tri sélectif ainsi que le compostage collectif, qui pourrait devenir, à termes, une source de revenu pour chaque commune (chaque habitant amènerai ce qu'il a à composter, la commune se servirait du compost pour entretenir les parcs et étendue vertes communales et en cas de surplus pourrait le revendre aux particuliers).
Natura 2000, le Parc national du Mercantour, le parc régional, l' agenda 21, les chartes environnementales départementales et locales sont autant de terrains où les « consommateurs–usagers » doivent faire entendre leurs préoccupations d'Eco-consommation.
Favoriser les transports en commun par l'ouverture de parcs relais de taille suffisante en périphérie des grandes villes (ex de Lyon où les parcs relais sont régulièrement saturés, notamment celui d'Oullins totalement sous-dimensionné) La vignette Crit'air ne fait pas sens pour beaucoup de citoyens et l'impact de cette mesure sur la pollution des agglomérations ne leur apparaît pas clairement.
LIMITER LES TRANSPORTS POLLUANTS : renouveler le parc de poids lourds et d'autocars, avec une politique favorisant les moins polluants financée par les plus polluants.
Créer des espaces de biodiversités dans les parc des entreprises ( ou il n'y a bien souvent que d'immenses parkings et ou de pelouse)   Pour redynamiser la biodiversité dans notre pays, je propose de  - généraliser au plus vite les pratiques d' agriculture biologique ; expérimenter le désherbage mécanique robotisé ; bloquer tout nouveau projet de lotissement sur terres agricoles ou bois ; favoriser et rendre de nouveau attractif l' habitat collectif urbain en luttant contre l' incivilité par une réglementation stricte appliquée par des concierges à temps plein assistés dans les cas difficiles par des gardiens assermentés équipés d' armes non létales ; installer des palliatifs à la fragmentation du territoire par les jonctions autoroutières, les routes à grande circulation et les grandes zones clôturées qui isolent et déciment les populations d' animaux sauvages ; interdire toutes les pistes forestières DFCI, rurales ou autres aux véhicules motorisés non autorisés qui perturbent les animaux sauvages et sont une cause d' érosion et de nuisances sonores ; mettre un terme à l' amateurisme en matière de chasse.
Nous ne pourrons pas arrêter de rouler au diesel en 10 ans, nous ne pouvons pas non plus avoir un parc automobile tout électrique.
Toutes les autoroutes devraient être bordées d'arbres et pas seulement quelques arbres, il faut aussi arrêter de détruire des forêts et des bois pour construire des autoroutes ou des parcs d'animations, tous les champs devraient obligatoirement être entourés d'arbres et de bosquets, replantez des arbres dans les villes.
Villes: développer les espaces de végétation (parcs, murs, toitures) pour améliorer la qualité de l'air.
Le parc nucléaire est capable de s'adapter au besoin de la production et aux variations saisonnières contrairement à l'éolien.
Aujourd'hui un projet de parc éolien  met 10 ans avant d' être construit à cause des trop nombreux recours et de leur traitement par les tribunaux.
Diversification des modes de déplacement en fonction des distances à parcourir   Il faut légiférer pour interdire les mauvais comportement carbone et encourager les bons : interdire les bouteilles plastiques pour repasser au verre, développer l'autopartage qui peut permettre de réduire le parc roulant de 50% (avec moins d'accidents, moins de contrôles du comportement routier, moins de consommation de matière première),  favoriser le vélo et la marche à pied, appliquer les quotas de C02 à d'autres secteurs que l'automobile.
Créations de parcs nationaux, lutte efficace contre le braconnage (Ex: Bruant Ortolan, Palombe), arrêt temporaire prolongé de la chasse aux oiseaux migrateurs ou sédentaires (5 ans), restreindre drastiquement la liste des espèces d' oiseaux que l' on peut chasser, rôle international pivot dans la création d' aires maritimes protégées, notamment dans les mers australes, investissement et soutient de la recherche dans le domaine de la lutte contre le réchauffement climatique, rôle international surtout de pionnier en matière de protection de l' environnement et de la biodiversité : E. Macron doit se saisir de l' opportunité que lui laisse D. Trump et pour se poser en moteur de la communauté internationale sur ce sujet.
renouveler le parc des bus en électrique,  pour toute nouvelle construction mettre en place sur chaque place de parking une prise permettant d'utiliser un véhicule électrique  Sur notre territoire, donner l'exemple en changeant nos modes de consommation et de transport au niveau local, régional, national.
Engager un plan de reforestation du pays en visant à la mise en place de grands couloir verts pour le maintien voire l'extension de la biodiversité; Limiter la chasse à 3 jours par semaine en évitant le Mercredi (Jour des enfants) et le Dimanche (Jour des familles); Agrandir les parcs naturels existant et tendre à promouvoir le tourisme vert à la place du tourisme blanc dans les Alpes et les Pyrénées  en particulier; Prêter des terres saines en bord de ville aux citadins qui veulent cultiver leurs fruits et légumes en contrôlant la bonne affectation de ces terres; Taxer le kérosène des avions et "supertankers" au même niveau que l'essence des voitures.
ne pas revenir sur une loi votée au parlement qui plus est a unanimité: ÉCOTAXE( comment voulez vous avoir confiance dans les politiques) essayer de supprimer toutes les entraves "artificielles" aux déplacements des mammifères sauvages .prévoir une réglementation nationale les élus locaux sont trop fragiles  Arrêtons de faire de la politique et faisons réellement de l'écologie avec des personnes compétente dans le domaine de l'écologie et les sciences de la vie et de la terre  Le parc automobile français est vieillissant.
Au vu de la répartition des émissions de CO2, il n 'y a pas de solutions uniques, on peut quand même citer: remplacement des chauffages au fioul par des chauffages électriques/pompes à chaleurs, remplacement des dernières centrales électriques fonctionnant au charbon ou au gaz par des centrales propres (nucléaire, solaire à concentration, etc.) et remplacement du parc automobile par des voitures basses consommations (faible puissance, faible cylindrée, etc.).
Pour cela le développement du parc nucléaire de production d'électricité est indispensable car cette énergie est non émettrice de CO2 et retraitement comme stockage des déchets sont maîtrisés.
revoir l impact des phytosanitaires sur la faune et les insectes  obliger les nouvelles constructions a être autosuffisantes = panneaux solaires obligatoires faire des controles vehicules polluants il est inconcevable de voir des nuages derrière des véhicules   au minimum et en urgence,appliquer les mesures du Plan Biodiversité du Gouvernement (plan"Hulot")de juillet 2018;en particulier urgence à stopper l' artificialisation des sols  accepter les contraintes dues à la lutte contre le dérèglement: 80km/h, taxe carburant.......  réduire en priorité le parc automobile diesel émetteur de microparticules   faire payer les pollueurs  Amorcer une décroissance en commençant par limiter les importation sur les biens non essentiels (ou les taxer pour rediriger les montant sur une économie locale)  fiscaliser plus fortement les émissions de gaz à effet de serre au niveau européen et sans exception pour certain secteur d'activité.
L'état doit assumer un plan de transport propre national consistant en ayant une obligation de renouveller dans les 5 ans l'ensemble du parc automobile et transport public/ technique sur des solutions zero emissions (electrique/gaz/hydrogène) > Définir un plan de station électrique/hydrogène au niveau national avec une station par commune + obligations aux  entreprises  et aux particuliers  > Définir un nouveau pôle d'excellence hydrogène qui s'apparente à la seule énergie "propre" > obliger toutes les entreprises dans lequel l'état à des parts (Airbus/renault/PSA/engie) de créer un pôle "énergie propre" > Dans la même idée les primes d'entreprise pour le trajet domicile/ travail ne sont pas compatible avec l'aide au transport en commune les deux pouvants pourtant co-exister selon les jours.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000    il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires et cela  en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000    il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires et cela  en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Créer un budget spécifique issu des TVA liées aux véhicules: lors de leur achat, leur maintenance, leurs pièces de rechange, leurs contrôles ,leurs carburants, leur péages routier, leur PV, leur fabrication, leur destruction, leurs vignettes, leurs parcs de stationnement, leurs entreprises d'exploitations, etc..
Même chose pour les complexes touristiques comme Center Parc.
Appliquer à la lettre les lois existantes, trop d'abus, voir la corse et cote d'azur, station de ski  stopper l'artificialisation des terres, réduire l'utilisation des insecticides et pesticides, valoriser des zones protégées (zones UE, parcs naturels,...)  une agriculture sans pesticides .
Déjà des expériences européennes :  Suède / Finlande : EMS représente 10 à 15% du parc des poids lourds Pays Bas : expérimentations entre 1999 et mi-2003 puis de 2004 à 2007 et autorisé depuis le 18 octobre 2018.
En tant que responsable d'une copropriété, je trouve par exemple scandaleux que la mairie de Paris avec tous ses écolos n'ait encore délivré aucune information sur l'avenir du parc immobilier Haussmannien.
Si les énarques n'en sont pas capables alors que les pouvoirs publics fassent appel à des cabinets de conseil dont c'est le métier.En tant que responsable d'une copropriété, je trouve par exemple scandaleux que la mairie de Paris avec tous ses écolos n'ait encore délivré aucune information sur l'avenir du parc immobilier Haussmannien.
plus de parc naturel  pas de wifi dans les collèges /lycées les lieux sportifs et parcs comme en maternelles et crèches   2/des wagons dits " blancs ou train sncf blanc sans wifi .. le metro est devenu le lieux le plus saturé !!!
Une prise de conscience mondiale  Inciter les pays pollueurs a réduire notablement les émissions de gaz à effet de serre et leur pollution  Sensibiliser davantage sur les réelles conséquences à court terme et prendre dores et déjà de vraies mesures avec courage, en tenant tête aux lobbies   plus de parc naturel   Taxer les transporteurs-pollueurs qui transitent par la France pour desservir d'autres pays que le nôtre, et développer le transport ferroviaire pour le transit de marchandises en France.
Création de parc naturelle   Il faut absolument et rapidement multiplier des zones protégées dans lesquelles les personnes devront pouvoir rentrer après avis et contrôle de spécialiste (faune, flore).
Il faut laisser le parc automobile évoluer naturellement sur dix ans, vers cette solution, sans qu'une prime soit nécessaire (elles ont toujours faussées le marché).
Engager un vaste plan de protection thermique des bâtiments anciens Et en attendant, maintenir et développer le parc nucléaire français seule source énergétique bon marché.
décarboner les motorisations avec des véhicule à faible émission type hydrogène, gnv, …  sanctionner plus lourdement les brulages de déchets et déchets verts - former à l'utilisation du bois de chauffage et renouveler le parc d'appareil de chauffage au bois avec des appareils plus performants.
Une fois le parc de vieux véhicules remplacés, les fabricants automobiles vont encore se plaindre de ne plus vendre.
Obliger l'ensemble des filières économiques à réduire les principales pollutions (rejets en milieu aquatique, rejets de gaz, produits chimiques dans l'agriculture) Donner une valeur à ces espaces protégés (source de renouvellement de l'air, filtration de l'eau, source potentielle de matériel génétique pour la recherche médicale)  Promouvoir le biogaz et le biométhane ainsi que la conversion du parc existant à ce type de carburant  Inciter si le trajet au travail le permet d'utiliser les transports en commun  Que la "transition écologique" devienne l'enjeu par le jeu, le challenge, l'émulation et l' intérêt égoïste et égocentrisme de chacun  Passer tous les véhicules / transport à l' electrique  Maîtriser la consommation de pesticides.
Urbanisation réfléchie avec obligation de zones/parc végétalisées pour permettre la cohabitation humain/nature.
Zones protégées (littoral, parcs nationaux...)  Pédagogie dès l'école, service civique  Obliger que tout investissement d' infrastructures routières ou aéroportuaires soient accompagnées du financement de voies cyclables à hauteur du même kilométrage ou de 10% du montant du projet.
Une reconnaissance d'un statut au sol vivant (cf Claude et Lydia Bourguignon), nourrir, protéger la terre,interdire son artificialisation (interdire tout projet de destruction des sols agricoles comme le projet fou d'Europacity  et  de tout projet immobilier...) Recréer de la biodiversité en plantant des haies, encourager la permaculture, interdire les pesticides, encourager les vocations de neopaysans ,leur permettre d'accéder au foncier, arrêter les monocultures, encourager la diversité des cultures, protéger et recréer des zones humides, agrandir les parcs nationaux, respecter les animaux sauvages (loups,chauves souris,...) Arrêter la déforestation et la mono sylviculture, protéger les forêts et les arbres , planter des arbres à grande échelle, planter des arbres en ville, créer des jardins et des potagers dans les écoles maternelles, primaire, collège et universités,créer des jardins partagés pour les banlieues et les habitants des villes .
En ce qui concerne la pollution de l'air, la solution me semble résider dans : - Les incitations fiscales visant au renouvellement du parc automobile français dans une technologie propre ; L'exemplarité de l'état et de ses cadres qui peut produire un second effet ; Le développement par l'état d'une politique écologique ambitieuse ; Le détournement des investissements du parc nucléaire français vers le tout "hydrogène" ; A l'heure des satellites et de la création d'une armée européenne, l'arrêt de la supervision de l'autorisation de l'implantation des éoliennes aux militaires ; L'incitation financière des start-up françaises, de Air Liquide France, de Total, de Renault, P.S.A., Alstom à développer : des centrales de production autonome à partir des énergies renouvelables (Cf.
1)	Sensibiliser la population sur les gestes à suivre pour réduire la pollution de l' air domestique a)	Lancer une campagne de sensibilisation officielle, offrant des pistes de réponses pour améliorer la qualité de l' air de son logement b)	Allocation transition écologique pour rénover l' habitat, dont l' un des composants est le renouvellement des équipements polluants 2)    Accélérer les procédures d' indemnisation en cas de catastrophe naturelle a)	Simplifier les démarches administratives et accélérer la mobilisation d' experts  b)	Créer un fond d' aide aux sinistrés de catastrophes naturelles, déblocable rapidement (financé par les assurances), avant le délai de 3 mois 3)    Obligation de l' interdiction de la construction dans les zones à risque a)	Créer un article obligeant l' interdiction de construction dans les zones inondables dans les PPRI et PLU 4)    Développer la prévention de l'érosion et anticiper en préparant les délocalisations a)	Simplifier l' aspect juridique  b)	Prévenir les populations et activités concernées et les accompagner (collectivité locale et Etat) dans leur délocalisation -> poursuivre les expérimentations locales, au cas par cas et les accompagner financièrement 5)    Développer des solutions naturelles et non artificielles pour accompagner l' évolution du littoral (et non le fixer car l' érosion est inéluctable)  a)	Couverture des dunes avec des branchages (pour éviter que le vent n' emmène le sable à l' intérieur des terres), en plantant des végétaux au système racinaire chevelu et profond (oyat), mise en place barrières anti-piétinement b)	Limiter l' extraction du sable pour lutter contre l' érosion côtière, car l' endroit où l' on prélève le sable risque alors de devenir une zone à forte érosion 6)    Préserver la biodiversité a)	Lister les espèces en danger et en limiter la pêche et la chasse (quotas, interdiction de la chasse le dimanche) b)	Créer des zones refuges en dehors des parcs naturels, notamment dans les zones urbaines (aménager les dents creuses = espace vacant entre les bâtiments, développer les espaces verts et fleuris, développer les jardins collectifs, planter des arbres, murs et toitures végétalisés) c)	Sensibiliser dans les écoles (inscrire davantage dans les programmes la sensibilisation à la préservation de l' environnement et de la biodiversité).
Beaucoup plus de protection et de sanctuaires sans chasse  Urgent d' agir à l' echelle : Par exemple, les decideurs et institutions publiques devraient se remettre en question et sérieusement agir pour l' isolement des bâtiments en commençant par les grands parcs d' immeubles comme les bâtiments publics pour faire baisser les coûts et développer le savoir-faire des entreprises de bâtiments...)  Urgent de faciliter les actions des citoyens : Les décideurs et institutions publiques devraient agir pour donner un large accès aux solutions intelligentes, flexibles, durables pour les transports en zones rurales et péri-urbaines qui ont été testées avec succès par certaines communes, par exemple urgent de donner un autre choix que la voiture à essence / diesel avec du co-voiturage, des mini-bus type ‘combi'  avec des routes prévisibles, des lignes de trains locaux aux horaires fiables, et toutes les autres solutions qui n' augmentent pas temps de parcours  !
délimiter les fermes par des plantations d'arbres ou haies ,taxer les pesticides et reverser l argent aux agriculteurs biologiques,  respecter les accords internationaux  Fin à l agrandissement des aéroports, fin du diesel parc automobile professionnel, et bus public/privé - réserve naturelle / préserver les espaces de fôret  Developper les énergies propres : solaire , héolien et marée montrice  Donner les moyens à chacun de changer ses comportements et éduquer massivement la population : éducation, espaces verts productifs et partagés dans les villes, ...
Réduire les surfaces  consacrées aux cultures intensives Limiter le bétonnage aux abords des villes et des bourgs Aménager des espaces naturels, végétalisés, (parcs, jardins secrets, jachères fleuries, etc) Baisser, après 23h, l'intensité de la lumière artificielle , dans l'espace public, elle est une source de nuisances pour la bio-diversité.
Il existe un parc immense de logements à rénover laissés à l'abandon et en parallèle, de nouveaux quartiers fleurissent en périphérie.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il faut protéger notre nature : augmenter les parcs de biodiversité et surtout limiter l'extension des terres agricoles sur la nature.
Favoriser la création de parc d'espace verts et de ceintures vertes autour des métropoles pour filtrer le carbone (faire planter les enfants recréer le rapport à la nature).
A- favoriser l'  amélioration du parc diesel en  Crit' air 5 à 3 dont la consommation (C02) reste raisonnable mais pose un problème de pollution spécifique, par adjonction du système de capture des NOX  dérivé de ABblue en version gazeuse efficace à froid ( brevé FORECIA) //  Et pour les modèles essence développer les biocarburants et favoriser par une aide financière l' installation de modules d' utilisation du bioethanol //  B - pour les petits rouleurs dont le bilan carbone est faible et pour qui  investir dans un nouveau véhicule ne se justifie pas Limiter le kilométrage annuel des voitures anciennes (non crit' air)  à 5000 km/an max comme pour le proposent certains contrats d' assurance, éventuellement appliquer une taxe de circulation au delà.
La programmation pluri annuelle de l' énergie actuellement en débat propose pour le secteur du bâtiment qui pèse pour 1/3 des émissions de GES le remplacemeñt des systèmes de chauffage actuels par des pompes à chaleur électrique considérées comme renouvelables  -mais comment sera produite demain l' électricité pendant les périodes de pointe avec un parc devenu tout élec  ?
Aboutir progressivement à un parc automobile" propre".Lutter contre les déchets industriels.S'engager véritablement dans la transition écologique.
L'État réduit constamment les financements accordés aux sites naturels tels que les réserves ou les parcs.
Permettre aux citoyens de rénover le parc automobile en leurs permettant d'acheter des voitures électriques non polluantes.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Abroger la loi limitant la puissance de crête de notre parc de centrales nucléaires.
Ne pourrait-on pas laisser l' industriel EDF prendre les décisions nécessaires pour conduire le renouvellement de son parc de centrales nucléaires ?
Cela pourrait se baser sur les travaux dont les objectifs contribuent à la mise en oeuvre d'une charte de Parc naturel régional, de Parc national, de Réserve nationale ou régionale...Gain de temps et économies de dépenses pour des études souvent inutiles...  Replanter des arbres dans les zones agricoles déboisées lors des remembrements.
Aider les personnes en précarité à isoler leurs logements et acquérir un véhicule propre si un véhicule est indispensable à leurs déplacements  Inciter les industriels à optimiser leurs déchets polluants, et les transporteurs à renouveler leur parc de camions anciens, par des incitations fiscales.
Effectuer des partenariats avec les marques automobiles pour produire en masse des véhicules moins polluants et dont les tarifs défieraient la concurrence du marché et seraient réserver au remplacement des vieux parcs auto.
Interdire les pesticides et ne pas laisser entrer des produits étrangers contaminés ou OGM  Un plan massif de rénovation des logements passoires thermiques, rétablir la taxe carbone en proposant des compensations pour les ménages les plus modestes, favoriser l'agriculture de proximité et bio, etc. Mettre en place un impôt sur la fortune entièrement reversé au financement de la transition énergétique  Interdire les pesticides à proximité des sources d'eau potable, des locaux d'habitation, des bureaux, des parcs et jardins, privés ou nationaux, des zones de maraîchage, des zones humides, des écoles et de tout lieu dédié à l'éducation et à la recherche.
appliquer de manière stricte et AUTOMATIQUE les restrictions de circulations en fonction de la qualité de l'air (avec transport en commun gratuits et incitation au télétravail par les entreprises comme pour les alertes neige)  Aligner les carburants de tous les modes de transport (véhicules légers, bateaux, avions...) sur la même taxation - Aligner sans distinction les tarifs de l'eau pour l'ensemble des usagers (particuliers, entreprises agricoles...) Favoriser la gratuité des transports en commun - Favoriser le télé-travail (abattement de charges pour les entreprises qui en facilitent l'accès à leurs salariés : mise à disposition du matériel...  à encadrer malgré tout pour éviter toute dérive d'abus de pouvoir...) Augmenter les aides à la rénovation des logements anciens (fiscalité, emprunts, frais de notaire abaissés mais augmentés sur terrains qui favorisent l'étalement urbain...) Stopper toute défiscalisation sur l'immobilier neuf (le parc ancien doit être rénové, des emplois locaux restent à créer dans ce domaine) - Favoriser le ferroutage (fiscalité revue pour les sociétés "vertueuses" incluant une majorité d'actions "vertes" dans leurs modes de production, livraisons...) Renouvellement des transports en commun en électique, GPL ou hydrogène obligatoire - Reconstitution impérative des haies bocagères - Stations d'épuration doivent passer au "vert" (filtration végétale) - Fin de l'agriculture conventionnelle, financement d'aide à la transition au "raisonné" voire bio - Imposer 100 % de local raisonné et/ou bio dans les cantines, hôpitaux...
Créer des parc naturel de très grande taille financés par des donations défiscalisées  Faciliter l'accès aux transports en commun dans une grande ville comme Toulon (10è de France)  être plus ferme et directif avec le monde agricole qui traine à se convertir et trouve trop d'excuses plutôt que de trouver des solutions demander plus de contributions au monde dans l'entretien des communes (chemins, haies...)  cesser de tuer la terre nourricière avec des produits toxiques  Discréditer le modèle financier/américain, qui est LE modèle de consommation par excellence et destructeur de la planète.
-Manger moins de viande car cela pollue énormément et ce n'est pas éthiques (selon moi) d' élever des êtres vivants enfermés dans des cages,parcs...pour les tuer au bout de quelques mois (veaux,agneaux,bœuf...) ou années (vaches...) alors qu'ils pourraient vivre libres et sans êtres les esclaves des humains (comme les vaches qui sont inséminées chaque années pour qu'elles produisent ensuite du lait destiné au final pour l'Homme)!
Ramener Donald Trump à la raison Traiter les climatosceptiques avec respect et leur faire constater la réalité du changement climatique Interdire de circulation tous les véhicules dont le taux d'émission de CO2 et particules est trop élevé Ne pas pénaliser les véhicules "diésel" récents car ils sont bien équipés et moins polluants que certains véhicules à essence Arrêter de réduire le parc nucléaire car il ne pollue pas et sera nécessaire pour fournir de l'électricité aux véhicules électriques: autrement dit être cohérent Stopper l'installation d'éoliennes terrestres: très mauvais rendement et production aléatoire sans parler de la détérioration de certains paysages.
En conclusion ne détruisons pas nos atouts actuels que sont  l'hydraulique et le nucléaire (malgré leurs défauts sur la biodiversité et les déchets nucléaires respectivement) qui font de notre électricité une des plus propres au monde et cherchons des moyens audacieux permettant comme le développement de notre parc électronucléaire après les chocs pétroliers (qui a permis une division par deux du volume d'importation de pétrole brut en France environ) de réduire encore notre dépendance aux énergies fossiles carbonées.
Pénaliser les multinationales qui polluent (notamment avec des bateaux et des avions bien plus important que la totalité des parcs automobiles les seuls à être pour l'instant dans la ligne de mire!
Surtaxer le diesel est un non sens car cela fait augmenter le parc de véhicules essence qui dégagent à modèle équivalent 10% de CO² en plus.
cela n'est pas viable en ville car il n'existe aucune infrastructure sérieuse et cela nécessitera l'augmentation de la production électrique et il est impensable de transformer nos campagnes en gigantesques parcs éolien.
Préparer le renouvellement de notre parc de centrales nucléaires.
Favoriser le passage au bio de toute l'agriculture europeenne, étendre et vraiment faire respecter les réserves marines et parcs nationaux, taxer les industries les plus polluantes en France et à l'étranger (industries pétrolières, pétrochimie et autres), végétaliser toutes les villes ( toits, murs, cours intérieures, bords de routes), lutter vraiment contre le braconnage en impliquant les populations locales concernées...
Flottante sur le carburant automobile issu d'énergies fossiles, et donc s'ajustant sur le prix du pétrole de manière à maintenir un prix acceptable stable en cas de hausse du pétrole /// PROMOUVOIR L' IMMOBILITÉ CHOISI :  Réduire les contraintes de mobilité (Favoriser la NON-Mobilité physique) avec le support du Plan numérique national - Promouvoir le travail à domicile plusieurs jours par semaine, notamment pour les cadres, les métiers d'experts et de service (éventuellement avec mesure incitative aux entreprises et aux salariés par un "chèque immobilité" convertible en euros ou en services) - Donner accès à tous les services publics et opérations administratives par internet / téléphone /// PROMOUVOIR LA MOBILITÉ PARTAGÉE :  Maximiser l'utilisation du parc automobile existant (à 80% du temps non roulant, ceci entrainant à terme une réduction du nombre d'automobiles), en favorisant le Co-voiturage, et surtout l'Auto-Partage de toute voiture individuel, par l'aide aux entreprises à innovation disruptive écoresponsables et par la défiscalisation (par exemple des gains des particuliers pour un véhicule partagé).
Interdiction également de détenir des cétacés dans les parcs aquatiques.
Interdiction également de détenir des cétacés dans les parcs aquatiques.
Mener des actions obligatoires (au moins une participation par an), pour nettoyer les bords des fleuves, les parcs, les bords de mers, les forêts... ) et quand toute la nature sera plus propre, alléger ou supprimer ces actions obligatoires (et les remettre si besoin).
Transformer les parcs en réserve et en ouvrir qu'une partie au public.
Une conversion du parc actuel de l'essence vers une énergie plus propre sera longue, coûteuse, et consommatrice de ressources et d'énergie pour (re)construire chaque voiture ...
sanctionner les citoyens pollueurs  mettre de l'argent das la recherche de solution à la dépollution tout comme il y a des aides pour l'isolation, il faudrait des aides pour des installation de recyclage d'eau dans certains points domestiques  Une réponse globale et une implication de tous : en france, plus aucune forêt primaire - des zones protégées grignotés à l'instar de ND des Landes - superbe endroit au nord de Nantes - Les terres agricoles , les forêts , les montages , partout en France sont démembrés , on construit partout , mal et loin de tout ce qui entraîne encore plus de constructions : des routes en plus , .....nous devons avoir en plus des parcs régionaux, des zones de nature, des couloirs verts , des zones de vie sauvages .
(Contrôle vétérinaire, jugement et condamnation) Modification des normes pour les zoos, parcs d' attraction animaliers pour les diminuer en nombre, en espèces et améliorer leur bien être.
Installer sur le parc existant (38millions de véhicules) un dispositif qui coûterait quelques dizaines d'euros et qui permet ce résultat.
L'Etat pourrait arrêter de financer des messages tels que "les produits laitiers sont nos amis pour la vie" et autres balivernes véhiculées par des lobbies...  Arreter de developper l'eolien qui ne lutte par contre le rechauffement climatique (6% de l'energie electrique seulement est produite par des hydrocarbures), defigure le paysage et posera des problemes de depollution dans 20 ans lorsque les parcs eoliens seront en fin de vie - Plan de renovation energetique des logements, visant en priorites les foyers modestes, qui luttera plus efficacement contre le rechauffement climatique et contribura de plus a ameliorer le niveau de vie - Simplifier l'acces aux aides de l'etat (par exemple, disposer d'une enveloppe "transition energetique" tous les 5 ans via la declaration d'impot utilisable pour ameliorer l'isolation, changer de voiture, etc... )  mettre en fonctionnement l'EPR pour une energie propre.
Et arrêtons avec les pesticides et autres produits qui condamnent la planète qui malheureusement ne pourra pas tenir face à la surpopulation qui est déjà une forte raison de cette culture intensive…  Pollueur = payeur d'une taxe proportionnelle à la pollution créée, dans tous les domaines, services mais aussi fabricants de produits  Source OTC-UTAC ,les véhicules essences(1.87% à 2.31%du parc automobile refusés) polluent plus que les diesels(0.81% SEULEMENT sont refusés).La solution: faire appliquer la réglementation en vigueur, ni plus, ni moins, chose que ne fait pas la DREAL NATIONALE parce que les professionnelles complaisants du contrôle, en cheville avec les réparateurs automobiles, depuis la création en 1991 du contrôle technique, ont toujours trichés.
Interdire la chasse dans les parcs et réserves naturelles.
L' Allemagne bien que critiquée a eu un geste fort en stoppant l' ensemble de son parc nucléaire après Fukushima.
DÉVELOPPER encore plus les énergies renouvelables parcs éoliens, bouée houlomotrice etc.
Mettre en place des infrastructures publics plus ‘audacieuses'  (rétrécissement des voies routières pour construire des pistes cyclables plus grandes et securisees, parcs, potagers, aménagement des berges...) et faire appelle à des collectifs inventifs (collectifs Etc, Bellastock, Formes vives, Encore Heureux....)    Mise en place de l' eco taxe pour les poids lourds étrangers  Réguler la circulation des poids lourds en interdisant l accès aux agglomérations pendant les heures de fortes affluences.
Ainsi, le remplacement du parc automobile par un parc électrique doit être une priorité.
Ex : interdire les sacs en plastiques non biodégradable - Interdire les pailles en plastiques - Taxer le sur-emballage - Favoriser les achats sans emballages - Instaurer des compostes obligatoires dans toutes les villes (dans les habitation)  arrêter la déforestation  Inventer une fiscalité sociétale  imposer des zones protégées, parcs naturels, zones laissées sauvages sur un pourcentage fixe du territoire au niveau mondial, ou au moins européen pour limiter les dégâts de l'homme sur la nature.
Règlementation plus soutenue et sanctions en cas de dérapage  Au même titre que l'Etat favorise le renouvellement des parcs automobiles vers des véhicules plus propres, il faut inciter la transformation des outils industriels archaïques et la création de nouveaux outils favorisant de nouveaux usages et modes de production / consommation.
Le projet Recnorec par exemple proposant de recycler le non recyclable en fin de cycle pour produire un matériau résistant  Dans tous projet humain obligé une étude d'impact sur la terre  Au même titre que l'Etat favorise le renouvellement des parcs automobiles vers des véhicules plus propres, il faut inciter la transformation des outils industriels archaïques et la création de nouveaux outils favorisant de nouveaux usages et modes de production / consommation.
Arrêter de créer des grands ensembles commerciaux qui font mourir entre autre les centre ville ainsi que certains parcs ou complexes pour le tourisme.
Redéveloppement des petites lignes de trains en campagne et des métros/tramways en villes Education à la décroissance dès l' école primaire Vraie interdiction de l'obsolescence programmée des objets Cours de « réparation » / bricolage dès l' école primaire Revalorisation de l' enseignement manuel et technique Interdiction immédiate des plastiques à usage unique Interdiction de chasser les espèces protégées et dans les parcs nationaux / régionaux  Avoir une vision globale de la problématique énergétique et lancer un vaste programme d'investissements européen ou seulement national destiné à la rénovation des logements (emplois dans le BTP), la densification des transports en commun, en particulier le rail, et naturellement l'accompagnement de la production d'énergie non carbonée et non nucléaire (emplois dans le dans le démantèlement, la conception et la construction d'alternatives).
Même problématique pour les structures de type center-parc, parcs de loisirs...
taxation des poids lourds étrangers qui transitent par la France et du kérosène des avions et des bateaux de croisière   Rénovation énergétique du parc immobilier.
il faut egalement creer d autres parcs nationaux et y interdire la chasse et l 'agriculture intensive.
Recherche pour rendre moins polluants les moyens de transport et pouvoir recycler leurs déchets ( batteries...) Plus de transports en commun automobiles et baisser le prix Mutualisation des déplacements Quotas d'un nombre de déplacements par individu Commerce de proximité Réduire les emballages Supprimer les plastiques Energies renouvelables à développer, fossiles à réduire Halte à la société d'hyper-consommation en conservant les produits plus longtemps Réduire l'utilisation des pesticides  écarter les lobbies, éduquer les citoyens, les jeunes en leur proposant des actions concrètes  arrêter la production diesel et laisser s'éteindre le parc sans pénaliser les automobilistes ( controle technique trop exigeant vignettes de circulation... )..qui ont acheté du fait des incitations fiscales(taxes) et pour lesquels le VL est une nécessité hors zone urbaine maintenant que les zones d'urbanisation ont prévu les commerces en périphérie.
Cesser de détruire les habitats de ces espèces  Supprimer les pesticides et l'agriculture intensive Arborer, végétaliser davantage nos villes et nos campagnes Arrêter de bétonner les campagnes Moins de véhicules en ville, développer les transports en commun Développer les énergies marines telle que la celle liée à la houle  Il faut que une partie de notre facture d'électricité servent au financement de parc éolien ou autres sources de production électrique renouvelable.
Introduire des zones d''"élevage" d'insectes et de reproduction d'espèces menacées ou simplement en décroissance (oiseaux, autres animaux) dans des parcs naturels.
Promouvoir de telles zones dans les parcs urbains et les jardins.
Repenser production locale pour consommation locale, diminuer drastiquement l'utilisation des pesticides, augmenter la fiscalité écologique à destination des entreprises et des activités les plus polluantes (notamment transport aérien et maritime), investir massivement dans les énergies alternatives au pétrole, faire disparaître du parc automobile les véhicules les plus polluants  de la pédagogie, si je recycle comment je fais du bien concrètement  Avoir un véritable engagement écologique de l'état.
Cette mesure, accompagnée d'un cadre d'homologation des véhicules électrifiés, d'aides financières de l'Etat pour les ménages modestes, permettrait : -de crédibiliser et d'anticiper l'évolution du parc de voitures électriques, -de favoriser l'emploi de proximité dans les petits garages qui seraient reconvertis pour conduire des travaux de réhabilitation de l'ancien parc automobile, plutôt que de mettre les voitures et fourgonnettes à la casse.
(Isolation, remplacement des fenêtres) Pérenniser  notre filière nucléaire, véritable chance pour notre pays de produire de l'électricité zéro carbone massive dont nous avons besoin... pour la conversion de notre parc automobile en électrique et le chauffage de nos logements.
Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Mettre les moyens nécessaires pour permettre aux parcs nationaux d'assurer leurs missions de protection, d'éducation à l'environnement et de développement durable, en leur allouant un budget décent et pérenne et en arrêtant les suppressions de postes.
Il faut donc une politique juste et honnête dans laquelle l'état assume sa responsabilité du parc diesel actuel.
En matière de qualité énergétique des logements, de nombreux progrès restent à accomplir, avec, en première priorité, l' accélération des programmes de requalification du bâti ancien,     tant en matière de logement social qu' en ce qui concerne le parc privé, pour lequel l' extension d' offres spécifiques de prêts sera indispensable.
Nous aurions alors tout à gagner à faire figure de pionniers :  notre agriculture aurait alors une longueur d' avance sur ses concurrentes…  Limiter les émissions toxiques (faire évoluer le parc automobile, contrôler et sanctionner les pollueurs industriels)  faciliter les démarches écologiques au quotidien, comme par exemple plus de pistes cyclables  Revoir a la hausse les objectifs nationaux de production d'énergie propre - Obliger via des lois les grandes entreprises à adapter leurs modèles commerciaux : interdiction du suremballage, taxation des imports de produits quand des solutions locales existent (ressources agricoles, produits manufacturés) - Incitation à la consommation bio/locale, direct producteur - Incitation à la démarche zero-dechet via une offre adaptée (qu'il soit beaucoup moins difficile de trouver des produits non surremballés), généralisation du vrac, mises en places de consignes mêmes pour les grandes enseignes généralistes - Inciter via des campagnes de communication / prévention, à ne plus être dans la surconsommation.
Suivant si l'on conserve le nucléaire ou pas (au moins dans un premier temps), cela signifie que nous devons multiplier notre parc éolien par 90 ou 100.
1) On plante le décor en expliquant ce que transition énergétique signifie concrètement  2) On établit des règles simples concernant l'implantation de parcs éoliens (zones naturelles protégées, distance minimum d'habitations etc...) qui ne pourront faire l'objet d'aucun recours en justice.
Faire participer les jeunes pour nettoyer nos parcs et nos forêts.
pour les consommateurs - Ne plus faire de compromis entre environnement et emploi (exemple des boues rouges en Méditerranée) : les entreprises doivent déclarer le niveau de toxicité de leurs déchets et mettre en place un circuit de traitement adapté, sous peine d'amendes lourdes - Possibilité de mettre en place des dispositifs d'aide pour les entreprises qui en auraient besoin financièrement - Favoriser la mise en place de nouveaux espaces naturels protégés, type réserves ou parcs nationaux  Les revenus générés par les différentes mesures citées ci-dessus pourraient ensuite être affectés à un fond dédié à la transition écologique, notamment pour financer les dispositifs d'accompagnement cités, mais aussi favoriser l'émergence de nouveaux business verts.
2.4- EX : METTRE RAPIDEMENT EN PLACE LES ACTIONS SIMPLES, EFFICACES QUI PERMETTENT DE PROTÉGER  L'ENVIRONNEMENT LORSQU'ELLES SONT PEU COÛTEUSES   Demander aux scientifiques ce qui aurait une portée utile et qui est faisable pour le plus grand nombre : installer des petits abris pour les insectes partout où on le peut (dans son jardin , dans les parcs et les espaces verts des villes, dans les campagnes , à quels endroits)?
Réglementer et taxer les activités polluantes et les produits issus de ces activités  Multiplier et agrandir les parcs de stationnement en périphérie des villes et les desservir par des dessertes cadencées fréquentes de large amplitude horaire, en privilégiant les voies ferrées anciennes et les tramways  La hausse des taxes sous prétexte de transition écologique n' est qu' une hausse des prélèvements à bon compte pour l' état.
taxer les entreprises pollueuses; mettre fin au soutien de l'Etat à toutes les énergies fossiles (nucléaire et charbon en priorité) ; stricte application du principe de précaution et renforcement du droit de l'environnement; gratuité des parkings à l'entrée des agglomérations; tarifs incitatifs pour les transports en commun; financement de pistes cyclables dans toute la France; financement massif de travaux de rénovation énergétique du parc immobilier français; fiscalité avantageuses pour les producteurs nationaux et les circuits courts; soutien à l'économie locale (collectivités, écoles; devraient montrer l'exemple et se fournir au plus sain et au plus près); mise en place d'un organisme indépendant pour évaluer la valeur nutritive et l'impact environnemental des produits de consommation (système d'étiquetage/code); taxer le carburant équitablement pour les transports maritimes et aériens; taxe verte sur tous les produits d'importation (progressive et proportionnelle à l'impact environnemental) ; cours d'écologie dans les écoles (sensibilisation aux produits de saison; fondamentaux du jardinage et de la permaculture, etc.)  végétalisation massive des espaces publiques et multiplication des espaces potagers partagés.
Des efforts importants restent à faire au niveau de la consommation énergétique des bâtiments en particulier dans le parc locatif.
pollution+++ stress des animaux, perte de travail pour les agriculteurs français  Arrêt de tous les projets de parcs de loisir ou centres commerciaux construits sur des terres agricoles.
Arrêt de tous les projets de parcs de loisirs ou centres commerciaux construits sur des terres agricoles.
Créer des sanctuaires écologiques où la présence humaine est interdite, ainsi sue des parcs de sauvegarde des espèces animales et végétales menacés  (y compris insectes, abeilles, fleurs des champs, etc.)  Accélérer l'interdiction de tous les produits chimiques.
Un plan similaire à celui qui a mis en place le parc nucléaire peut être nécessaire.
La consommation de SP95E10 représente 39% de la consommation d' essence alors que 90% du parc de véhicule essence sont compatibles.
Certaines villes utilisent des chevaux pour diverses actions de la ville (collecte des déchets dans les parcs, police, petites livraisons etc...) c'est utile, sympathique et non polluant !
On a fait exactement le contraire, et on constate que les émissions de CO2 du parc de voitures neuves actuellement vendues est supérieur à ce qu'il était lorsqu'on vendait plus de voitures diesel.
Créer de nouveaux parcs naturels en France, et des zones où la Nature est protégée à 100%.
Ou à minima sur une visite d'agents de contrôle des déchets)<br> <br> Sur la gestion de l'eau :<br> - Définir des quotas pour les particuliers : sur l'utilisation de l'eau pour sa piscine personnelle, pour laver sa voiture (nombre de passages au lavauto limité en quantité)<br> - Faire en sorte que l'eau potable soit accessible à tous (beaucoup de gens boivent de l'eau minérale car leur eau du robinet n'est pas bonne)<br> - Inciter à l'achat de récupérateurs d'eau<br> - Obligation de réduction de l'utilisation de l'eau par les grosses entreprises (type Nestlé) : demander des justifications, demander des contreparties financières pour les collectivités locales qui subissent l'exploitation de l'eau de ces groupes industriels<br> - Interdire les piscines de particuliers dans des zones proches du littoral : favoriser l'océan !<br> <br> Sur la biodiversité :<br> - Interdire la chasse aux oiseaux<br> - N'autoriser que la chasse permettant de réguler le nombre d'animaux (type sanglier)<br> - Réduire le nombre de constructions sur des zones naturelles (forêts, bois, prés) : arrêter les gros chantiers de centres commerciaux, parcs touristiques, etc. qui détruisent encore des zones naturelles.
réglementer la pêche avec des quotas plus stricts, fixés par une autorité scientifique européenne indépendante - augmenter la surface des aires marines protégés et des parcs naturels - taxe sur les emballages plastiques et les entreprises produisant ou commercialisant des emballages non recyclés - interdiction glyphosate et les produits phytosanitaires n'ayant pas fait la preuve de leur innocuité sur la biodiversité - subventionner la conversion des agriculteurs au bio - moratoire sur l'artificialisation des sols (interdiction de construire de nouvelles zones d'activités commerciales et renoncer aux projets de mines notamment) - remise en place d'une taxe carbone  Gratuité des parkings des gares dans les zones lorsque les transports en commun sont peu accessibles Développer fortement le réseau de pistes cyclables.
Cela nécessite une remise en question du rôle des maires et une remise en question du comportement des citoyens qui doivent avoir un comportement moins individualiste, mais là je ne sais pas faire…  Les transports: point 1: il faudrait une vrai politique de transports en commun avec augmentation de la fréquence des cars dans les campagnes avec parking relais gratuits, trains régionaux plus fréquents et parcs relais plus grands et gratuits, possibilité de mettre le vélo dans les cars et les trains plus facilement, développer d'autres moyens de transports en commun (téléphériques, vans...) point 2: rajouter des parkings sécurisés à vélos ou trottinettes électriques de partout et même au niveau des supermarchés et des gares point 3: construire toujours davantage de routes et d'autoroute est une aberration: d'abord car il faut privilégier les terres agricoles et d'autre part trouver d'autres moyens de transport que la voiture et les camions.
Ceux ci doivent être condamnes a des travaux d'intérêt generaux pour ramasser les dechets (le long des autoroutes, des rivieres, dans nos rues, nos forêts )  Prendre les pays scandinaves comme exemple  le financement des installations de production d 'énergie renouvelable  ( éolien solaire méthane) requiert des dizaines de millards euros afin de provoquer un choc significatif de transition , la création de filières industrielles,  de développement d'un parc immobilier "social"  à énergie positive .
Augmenter considérablement le parc éolien malgré les râleurs de tous poils  Investir au niveau mondiale dans la recherche permettant de rendre les énergies fossiles obsolètes.
Dans le système actuel : Les parcs sont quasi toujours repoussés aux limites du territoire de la commune de sorte qu'ils impactent plus les communes voisines que la commune concernée : donc souhait d'élargissement de la consultation / Les enquêtes publiques sont ridiculement organisées avec très peu de contraintes d'information, et se réduisent à quelques jours de consultation sur le mois légal : donc souhait de consultations individuelles avec un courrier incitant à venir déposer son bulletin POUR ou CONTRE / Les enquêtes publiques quand elles s'avèrent négatives pour les projets sont rarement prises en compte ce qui dissuade les gens de participer : ce type de conclusion devrait pourtant bloquer tout projet.
Choisir une date pour l'arrêt de construction de voiture à  gazole et essence afin de programmer à fin de vente de ces carburants (après renouvellement du parc automobile).
Instaurer une journée par mois de façon ludique (non culpabilisante) pour se mobiliser pour nettoyer des espaces publics ( parcs, plages, forêts...) en s' aidant sur des associations concernées...
Imaginez les mégawatts qui seront nécessaires pour recharger un parc de 39 millions de véhicules chaque soir (rien que pour la France).
Diminuer au maximum notre empreinte carbone  Prendre la mesure urgente de ces disparitions et faire réduire les différentes pollutions, notamment ceux qui polluent le plus : les industriels  Replanter les arbres protégés si abandon du terrain agricole (financement des fonds par les entreprises pollueuses exemple Monsanto, Bayer) Interdire de construire les maisons individuelles et isolées en dehors de la ville et du village, Développement des parcs nationaux et régionaux avec entrée payante (prix d'entrée journalière, hebdomadaire ou annuelle)   Changer les pratiques de l'état, des collectivités, des entreprises et des citoyens.
supprimer les centrales nucléaires, aller vers l'éolien et le solaire  s'affranchir de toutes émissions polluantes : CO, CO2, CH4 etc...  appliquer les recommandations de nos experts au niveau mondiale  Réduire les émissions de CO2  Des parcs naturels reliés entre eux par des corridors pour le passage des animaux sauvages, des graines.
arrêter assez rapidement les pesticides et autres produits toxiques Et former les agriculteurs et citoyens (ennes) aux diverses solutions de remplacements  Développer la filière Hydrogène pour les moteurs thermiques, Maintenir et améliorer le Nucléaire Développer le chauffage géothermique Contrôler le développement du parc éolien Développer les transports publics dans les zones isolées, Stopper la mégalomanie des grandes villes au profit d'une meilleure distribution des emplois, logements et services publics, évitant ainsi des investissements non rentables au niveau du pays Restaurer les fonctions et missions des ministères du Plan et de l'Aménagement du Territoire au niveau des régions.
Tous projets d'exploitation, de construction doit être remis en question au regard de son impact sur la déforestation, les écosystèmes, la pollution qu'il va engendrer (montagne d'or, travaux de contournement de villes, parc de loisirs privés).
Réinvestir ces recettes pour le renouvellement du parc automobile des ménages les plus modestes, avec critères revenus et prise en compte du lieu de domicile si rural, des horaires décalés de la profession, ...
La « vraie » charge serait de laisser à notre prochain la gestion de notre modèle du tout déplacement avec un parc de vieilles batteries vomissant des métaux lourds et des centrales nucléaires de 60 ans pour tenter de les électriser…    Bonne chance.
La mise en oeuvre des moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Protéger et renforcer les espaces naturels et la biodiversité : étendre les parcs naturels, reverdir les villes et villages, favoriser la réhabilitation des surfaces inoccupées plutôt que de construire sur de nouvelles emprises foncières   3/ Réduire  drastiquement les besoins de mobilité de personnes et de marchandises et la concentration de la mobilité : repenser les villes pour réduire les besoins de mobilité (mixité des usages, télétravail, soutien aux petits commerces), favoriser les coeurs de ville piétons.
Interdire les pesticides dangereux pour les animaux, aider les agriculteurs à utiliser des produits naturels, à produire moins mais avec plus de qualité  reduire les rejets de voiture et augmenter le parc de voiture electrique.
Financer des projets écologiques (énergies vertes, stopper ou diminuer le plus possibles les polluants, mettre en place le tris des déchets dans les espaces publiques..), agrandir ou créer des réserves naturelles protégées (terrestres et maritimes) ou des parcs naturels protégés  Supprimer les véhicules à moteur à explosion dans toutes les villes  limiter très vite les rejets des industries, l'épandage de pesticides et d'engrais par les agriculteurs, proposer des solutions innovantes aux particuliers pour se chauffer, se déplacer, consommer moins d'eau, produire moins de déchets, inciter à consommer moins et local  vous demandez toujours à Mr et Mme tout le monde de faire des efforts mais à quoi bon quand on voit que les grandes entreprises polluent sans état d' âme et bien faites les payer eux, car nos efforts ne suffiront pas  Un engagement radical de l'Etat, comme d'autres l'ont déjà fait (ex: Sikkim).
Interdire la chasse dans les parcs nationaux, les réserves nationales ou biologiques.
Définir des sites protégés comme les parcs naturels avec interdiction de chasse ou activités industrielles polluantes.
En premier lieu, avoir une communication cohérente et par conséquent convaincante  sur ces problèmes ce qui n'est pas le cas aujourd'hui (ex:si le réchauffement climatique est l'évolution la plus dramatique pourquoi cibler le diesel qui conduit à une moindre émission de co2 qui est considéré comme le plus responsable de cette évolution; pourquoi cibler en permanence la fonte de la banquise comme responsable de l' augmentation du niveau des océans alors que seul la fonte des glaciers peut être à juste titre invoquée etc. Et donc pour faire court il faut hiérarchiser les problèmes en fonction de leur gravité , en expliquer les raisons de façon précise sans s'abriter derrière des conclusions  péremptoires du panel de scientifiques et proposer des actions compatibles avec nos moyens économiques publics et privés (En matière de co2 du fait du parc nucléaire nous ne sommes pas et de loin les plus "pollueurs" on peut donc se fixer des objectifs plus progressifs que d'autres sans pour autant renoncer.
Favoriser la biodiversité au maximum : les espaces verts pour tous (murs/pieds d'arbres végétalisés/potagers/jardins/etc... dans les écoles, dans les cités, dans les administrations, dans les centre-villes,  ), l'abandon progressif de désherbants (favoriser la diversité des cultures, mettre de petits panneaux pour expliquer aux gens l'intérêt de laisser des friches, que tout ne soit pas "tout propre avec un seul type de fleurs", favoriser les moutons qui tondent plutôt que des tondeuses thermiques, mettre des hôtels à insectes et expliquer aux gens etc... ), l'éducation et la sensibilisation massives des citoyens et des élus (à travers des campagnes publicitaires, des informations par courriel, des conférences gratuites et facilement accessibles à tous, des activités dans les communes et/ou les écoles, les panneaux d'information en accès libre, etc.....), favoriser l'accès à la nature pour tous (milieu urbain comme rural), faire comprendre aux gens l'intérêt de la biodiversité, les impacts d'actions avec les effets "papillons" (par exemple la réintroduction du loup dans les parcs de Yellowstone a engendré un incroyable retour de la biodiversité mais beaucoup de personnes ne sont pas au courant de ce genre d'effet) ; le plus important à mon sens c'est l'éducation des gens, petits ou grands: beaucoup ne savent même pas ce que c'est que la biodiversité, la nature, ce sont des choses abstraites qui manquent de concret: montrer à des enfants en classe l'évolution d'une chenille vers le stade papillon, faire pousser quelques légumes, montrer à des gens qu'ils peuvent faire pareil sur leur balcon, à des pieds d'arbres en bas de chez eux, dans des jardins partagés, et surtout décomplexer les personnes en disant qu'il n'y a pas de honte à ne pas savoir, et que c'est accessible à tous, que ça calme et détend, que ça créé des moments de partage, d'échange etc.... vraiment rendre tout cela simple, accessible au plus grand nombre, et éduquer le plus possible!!
Comprendre et écouter la nature et nos anciens  Ne pas construire sous un rocher ne pas construire en zone inondable  faire plus d'Energie verte, arrêter de raser les forêts pour alimenter les chaufferies ,arrêter les centrales à charbon , arrêter la bétonisation des surfaces , supprimer les voitures polluantes , transformer le parc auto en hybride , modifier les comportements individuels   Améliorer la prise de conscience des dérèglements climatiques et leur fonctionnement scientifique (peut-être à l'école, ou quelques mots lors des bulletins météo), avoir une législation coercitive (notamment à l'égard des grandes entreprises nationales et internationales), informer efficacement sur les modes de production, de consommation et inciter à la méfiance envers la publicité qui incite à une consommation irréfléchie.
Promouvoir les transports non poluants, favoriser l' isolation des bâtiments, developper le parc de centrales n' utilisant pas de resources fociles.
Renforcer notre parc nucléaire.
On peut expérimenter cela au niveau national en s'appuyant sur les Parcs naturels nationaux et en s'inspirant du Conservatoire du littoral.
Mettre en place  des pistes cyclables avec des parcs à vélo dans les villes mais aussi dans les entreprises , la France est en retard dans ce domaine.
Les instruire à l'école, dans les centre aérés, dans les parcs, squares, musées interactifs en leur expliquant suivant leur maturité, le pourquoi et que faire pour limiter notre impact.
diminuer drastiquement le nombre de poids lourds sur les routes au profit du ferroutage par ex  Instaurer une fiscalité environnementale : - taxe carbone croissante sur les énergies fossiles dont la progression est définie sur une durée donnée pour permettre aux acteurs concernés une politique de transition cohérente et maîtrisée Transport - instaurer une vignette sur les véhicules à partir d' un certaine puissance (grosse cylindrée) - développer (encourager la R&D) et favoriser les véhicules à faible consommation (entre 1 et 2 litres aux 100 km) - développer les transports en commun, surtout le rail par des tarifs attractifs - remettre en activité les lignes non exploitées - taxer les transports aériens sur les lignes intérieures ( non justifiés à cause du réseau de TGV très dense) - instaurer la taxe poids-lourds comme en Allemagne - reporter le transport fret longue distance sur les rails - développer le véhicule électrique et la conduite automatique pour mutualiser le parc des véhicules Intégrer les accumulateurs des véhicules électriques dans la gestion du stockage de l' énergie Réhabilitation thermique des locaux Lancer un grand plan de réhabilitation thermique des logements et bâtiments anciens Procédure proposée : - faire faire un diagnostic par un bureau d' études ou un organisme agréé qui établit un cahier des charges englobant tous les travaux permettant d' obtenir une performance énergétique définie - définir un délai maximum de réalisations de l' ensemble des travaux (fractionnement possible) - réalisation des travaux par une entreprise (utilité du label RGE à revoir) ou le propriétaire - vérification et contrôle des performances préconisées par un organisme de contrôle indépendant Si conformité versement de l' aide à l' entreprise ou au propriétaire si auto-réalisation (revoir le taux de la TVA éventuellement) Énergies renouvelables Lancer un débat national sur le nucléaire en présentant les avantages et les inconvénients en les comparant aux énergies renouvelables Favoriser le déploiement des installations photovoltaïques et éoliens (simplification des procédures) Développer les smarts grids pour une gestion fine de la production/consommation Établir des tarifs  incitatifs de l' électricité en fonction de la disponibilité de la ressource Développer la production de bio-gaz injecté dans le réseau La totalité des revenus de la fiscalité environnementale  doit être affecté au financement de la transition écologique  Agriculture  Encourager les reconversions vers l' agriculture biologique (dont la France est déficitaire) Interdire à terme tous les intrants chimiques  Négocier au niveau européen que la dette ne tienne pas compte des investissements écologiques car ils concernent tout le monde, banquiers compris.
Des actions plus concrètes et visibles de l' État et des collectivités locales (parcs éoliens ou solaires, réduction des lumières nocturnes en ville, ...) pour inciter et pousser les professionnels puis les particuliers à agir.
Encore trop de vieilles voitures dans le parc automobile français, malgré tout, cette pollution est moindre par rapport aux entreprises  Transformer la motorisation des véhicules.
Durcir les sanctions contre les pollueurs, taxer les produits chimiques et phytosanitaires en prenant en compte le coût de la dépollution et du traitement des eaux  La France a un immense avantage avec son parc nucléaire.
Elle doit pérenniser et renforcer son parc Nucléaire.
Sans parler du doute important qui subsiste sur le volet écologique d' une production massive d' électricité nécessaire pour l' ensemble du parc automobile, alors qu' aujourd'hui, avec 75% d' électricité d' origine nucléaire, nous sommes tout juste autonomes, et sommes susceptibles d' acheter lors de certains pics de consommation, de l' électricité à des pays qui produisent encore à partir du charbon !
Par exemple la ville de Rennes essaie d avoir une politique qui soit plus tournée vers le vert avec la création de parc, la mise en place d énergies renouvelables ect.
Pourquoi l'Etat ne change pas son parc  automobile ?
Comment recharger la totalité du parc électrique privé ?
Mieux optimiser le parc construit qui existe tant en habitations principales qu'en habitations de loisir.
Cela va supposer de limiter drastiquement l'habitat individuel et la création de nouveaux lotissements et interdire la construction de loisirs si le parc existant n'est pas utilisé correctement.
L'inventaire et le bilan sont indispensables pour définir les objectifs et les priorités des objectifs ; a ce jour, devant la foison des propositions et des idées, on fait tout et son contraire ; exemple pour limiter les rejets de CO2, on se propose de limiter le parc nucléaire qui ne rejette pas de carbone ; son remplacement, voir l'exemple de l'Allemagne se fait par le charbon ou le gaz qui rejette du CO2; pour limiter le rejet de CO2, on préconise l'essence au diesel qui rejette moins de CO2 ; certes, il y a des rejets de particules fines, mais le niveau est inférieur depuis des années avec la mise en place des filtres; les particules fines des moteurs électriques (freinage en particulier) seront quantitativement du même ordre et leur toxicité (métallique) est peut être aussi sinon plus nocive.
Une question simple : si notre parc voiture passe pour moitié à l'électrique, quelle sera la consommation et dans quels créneaux journaliers ?
Au premier rang de ces projets figurent évidemment les projets géants de parcs éoliens qui sont en passe de couvrir le territoire métropolitain, ainsi que chacun peut en être le témoin, à l'initiative de grands groupes financiers.
Une réforme élaborée et votée à la hâte vient en effet de remettre gravement et définitivement en cause la procédure légale des enquêtes publiques qui doivent précéder la mise en oeuvre des "parcs éoliens"; au lieu de favoriser l'expression locale du public pour chacun de ces projets, parfois gigantesques, il est désormais prévu que les enquêtes publiques et contradictoires jusqu'ici exigées seront remplacées par une simple consultation par internet sans aucun contact possible entre les habitants et les promoteurs.
Pourtant, les entreprises bénéficient d'une taxation plus intéressante pour un parc automobile- collaborateur diesel...
Volkswagen a 800 000 véhicules non vendables garés sur des parcs dans le monde : on l'oblige à donner ces véhicules en échanges de véhicules  fabriqués avant 2000.
et à proximité des parcs naturels ; Transformer les petites lignes de chemins de fer en site de bus propres avec des compagnies publiques et/ou privées : beaucoup moins cher à entretenir ; Créer des "couloirs de biodiversités" au niveau européen afin de laisser s'épanouir la vie et la faune sauvage.
privilégier parcs éoliens maritimes.
Refuser de nouvelles exploitations d'énergie très délétère pour l'environnement (forages pétroliers, gaz de schiste... ), et favoriser le développement d'énergies renouvelables,  Sensibiliser les entreprises, administrations, particuliers, à l'importance d'utiliser moins d'énergie  Mettre en place des mesures de protection de l'environnement (parcs naturels, modification de l'agriculture...) pour la protection de la biodiversité  Arrêtez le décalage entre les paroles et les actes (resister aux lobbies sur le glyphosate,...)  Aujourd'hui alors que l'agriculture évolue vers le bio, autour des villes ou le le long des autoroutes se développent toujours plus de zones d'activités alors que de nombreuses zones existantes sont désaffectées ou sous utilisées Aussi, faudrait-il réorienter les entreprise qui souhaitent se développer vers les zones existantes.
Concernant les transpots : au-delà des mesures évoquées dans la réponse aux questions suivantes :  >Arrêt de la fuite en avant vers le véhicule électrique, le véhicule autonome et, plus largement, l'incitation au renouvellement accéléré du parc automobile pour des motifs environnementaux.
Il faut aussi encourager les initiatives permettant de faire revenir la nature dans des environnements urbains ou semi-urbains : création de parcs, pose de nichoirs, encouragement à remettre de la verdure même sur quelques m2 ...
Dans les DOM-TOM, qui présentent une très grande biodiversité, il faut augmenter les zones protégées (parcs naturels) et renforcer leur protection (lutte contre le braconnage, la destruction de la forêt tropicale en Guyane ...).
Ne pas se focaliser sur nos moyens de transitions énergétiques qui sont déjà très peu émetteurs de CO2 dans le pays (fermer les derniers à charbon/gaz et laisser le nucléaire/solaire/hydraulique/éolien se développer plus ou moins naturellement (des investissement pour remplacer et améliorer le parc nucléaire sont cependant nécessaires), il y a d'autres points à améliorer en France en priorité  Changer tout à notre niveau individuel et collectivement : nos modes de vie, nos valeurs profondes  et aspirations pour les générations futures.
Les Parcs naturels régionaux (PNR) représentent une innovation très importante pour permettre aux communautés locales de valoriser leurs espaces naturels et de conserver leur biodiversité.
Arrêter l'immigration donc l'augmentation de la population ce qui entraîne une grosse augmentation de pollution  Favoriser la biodiversité dans l'agriculture, la culture maraichère, le chois des espèces dans un parc urbain, la culture potagère sur les toits plats en ville, l'installation de ruches sur les toits en ville.
diminuer les émissions de gaz à effet de serre par des mesures personnelles , même si elles semblent être une goutte d'eau dans la mer) ou globales  comme en favorisant les transports moins polluants (fer, voies fluviales..) en privilégiant le transport routier pour le transport terminal - favoriser ou développer la production d'énergies renouvelables lorsque cela peut être rentable (utilisation de la géothermie, parcs éoliens, hydroélectrique..) - privilégier les plans de transports publics dès que cela peut l'être, avec si nécessaire une incitation financière des communautés urbaines, des entreprises ou des particuliers - diminuer la politique actuelle du tout jetable  Arreter de faire croitre les grandes métropoles régionales avec un urbanisme incohérent et contradictoire suivant les partis politiques au pouvoir, sans aucun contre pouvoir de contrôle de la part des citoyens qui sont toujours mis devant le fait accompli  ,des infrastructures toujours en retard, dignes du 20eme siècle!
Arrêter les énergies fossiles.S'engager fortement pour les énergies renouvelables  Réduire les émissions de GES, en jouant sur toutes les émissions (et pas seulement sur les émissions dus au combustibles fossiles)   Eduquer parents    exemples de vie  plus sains  retrouver un sens à la vie avec des villes "vertes" arrêter de bétonner à tout va Interdire les " futurs parcs attractions " GONESSE val d'Oise) sur terres fertiles    Seule solution pour sauver la planète et la biodiversité : réduire la démographie mondiale et surtaxer très fortement tout produit futile.
Chaque acte fait ou loi promulguée par un ministère, la question en amont dervra être est-ce bénéfique pour l'environnement  Creer des  Parcs et des corridoirs  afin que les animaux puissent y vivre et voyager    Comme le titre le synthétise, ne pas nous proposer qu'une solution d'urgence dont nous connaissons déjà les limites; et dont les conséquences stratégiques et politiques en terme de dépendance en matières premières sont déjà évaluées.
La collecte des fonds doit être fléchée vers une Banque Européenne spécialement créée à cet effet, banque ayant aussi le pouvoir d' emprunter et de redistribuer ces fonds selon des critères reposant sur : - l' isolation des logements, l' investissement dans les énergies renouvelables, la faveur accordée aux transports collectifs (et individuels) et de marchandises... la recherche pour optimiser les initiatives d' assainissement des moyens de productions, l' arrêt des centrales nucléaires et de leurs déchets radioactifs si encombrants pour la santé publique - le soutien réel aux agriculteurs qui s' orientent vers le bio (et/ou la permaculture) et aux circuits courts - les projets de protection et de restauration de l' environnement plutôt que les Parcs d' attractions - la production de produits sains et la taxation douanière de produits « malsains »   Ces mesures de stimulation peuvent être accompagnées de mesures plus coercitives pour les grands groupes à l' origine des pollutions par énergies fossiles, y compris les grands producteurs de matières plastiques et de suremballages, tout autant que les producteurs d' intrants agricoles toxiques pour la santé… ou de mesures négociées localement par l' extinction des éclairages publicitaires pendant la nuit.
FAIRE EXISTER LES ALTERNATIVES A L'UTILISATION DE L'AUTOMOBILE ET DES CAMIONS ET CAMIONNETTES  :         - réhabilitation du réseau intégral de la SNCF avec correspondances et horaires adaptés aux besoins des populations hors zones favorisés en matière de transport en commun, avec des parcs de location de voitures à chaque ville de moyenne importance moyenne pour les rendre attractives par ce moyen aux touristes étrangers et de l' hexagone         - pistes cyclables protégeant physiquement leurs usagers du trafic routier           - navettes gratuites fréquentes et ininterrompues de 6h à 22h entre villes de proximité pour les villes et villages isolés à l'attention de tous : travailleurs, chômeurs, enfants, adolescents, étudiants, retraités, mère ou père de famille à la maison etc ...  gratuité des transports en commun dans toutes les villes         - ferroutage aucun camion ne doit traverser la France par le route pour livrer en Espagne Italie etc ...  convois ferrés emportant voitures et leur propriétaire sur leur lieu de vacances         - n'autoriser les livraisons du e-commerce que par les points relais avec dérogation pour les personnes à mobilité réduite en raison de handicap, âges ou toute autre situation le justifiant légitiment Ces mesures limitant l'utilisation de la voiture constituent aussi des vecteurs de tourisme pour la SNCF, de sociabilisation pour tous,  d'équité face aux besoins de transport et bien sûr de liberté car mobilité rime avec liberté qui est une valeur de la République ...
PRESERVER LES POUMONS DE LA TERRE EN DECRETANT PATRIMOINE DE L HUMANITE LES PARCS, FORETS, BOIS ET ARBRES VENUS A MATURITE DONT L ABATTAGE NE DOIT POUVOIR ËTRE DECIDE PAR LE SEUL PROPRIETAIRE MAIS DOIT RESULTER D'UN CONSENSUS IMPLIQUANT LES POPULATIONS LOCALES, a ce titre cesser de faire des stock de pellets avec de chênes ou autres beaux arbres comme cela se fait en région parisienne pour nourrir les centrales thermiques de l'aeroport de Roissy ...
Préserver la biodiversité et les espèces encore présentes via des initiatives citoyennes: s'approprier les jardins, les parcs publics pour y apporter sa contribution (jardins partagés, ou tout simplement favoriser la plantation des espèces locales de flore dans son jardin).
Faire des passages pour le passage des animaux d'un parc à un autres.
Faire en sorte qu'un parc éolien ne soit pas refusé, ou accepté en 10 ans.
De plus les réseaux de distribution sont à réinventer et le parc automobile doit être remplacé entièrement.
Le coût pour remplacer le parc automobile français en voiture électronique est exorbitant.
Des investissements publics massifs sont prévus pour l' installation de parcs éoliens.
Réduire la part de l'automobile dans nos déplacements au profit des transports en commun et des mobilités "douces" La chasse au gaspillage  Reconnaître l'animal comme une personne : stop à la corrida, à la chasse à cours, à l'utilisation des animaux dans les cirques, dans les parcs aquatiques, stop au lâcher d'animaux élevés pour la chasse, à la chasse et préserver les lieux de vies des animaux pour construire des habitations, à l'elevage de poules en cage, à la barbarie des abattoirs...
Taxation différenciée pour récompenser les terrains végétalisés face aux terrains artificiels (béton, goudron, gravier)  Un grand investissement de l'Etat dans la recherche publique et privée, sans lobbying, pour renouveler le parc des transports en France (automobile, bus, métro, train, avion, cargo, ...)  enjeu mondial donc faire prendre conscience du problème aux pays en voie de développement  La course à la croissance est le problème de notre société actuelle.
inciter aux changements les comportements des particuliers et des entreprises tout en prenant en compte les differences de ressources des gens  Passer à 100% d'énergie verte renouvelable, trouver une solution pour les déchets nucléaires, interdire l'agriculture et la pêche intensives, autoriser la vente de graines autres que validées par Monsanto, interdire le transport de marchandises de grandes distance par camions et tout faire en train comme avant, interdire l'élevage en batterie, favoriser l'agriculture locale, supprimer les pesticides, interdire la chasse à court, recréer plus de parcs naturels, replanter des forêts, dédommager les bergers au lieu d'autoriser l'abattage des loups, taxer l'huile de palme, beaucoup plus de contrôle dans la production de viande, rendre la consommation durable abordable pour tous, taxer les entreprise polluante, limiter les emballages plastique, interdire la monoculture, faciliter le recyclage des déchets pour l'ensemble de la population et des entreprises, detaxer les produits bio  -Taxer les déchets et surtout le plastique qui est maintenant utilisé pour tout et n'importe quoi.
Arrêtons ensemble de réduire et de polluer les espaces naturels (forets, prairies, lacs) nécessaires à la biodiversité et à l'homme dans son quotidien :  - les PLU doivent inclure la protection et développement de la biodiversité (préserver et étendre  les espaces verts naturel si déjà présents, densifier si possible l'habitat  lieu de l'étendre (les villes d'Alsace ou de PACA s'étendent au point de se toucher au détriment de prairie et de terres utiles à la biodiversité)  - Sensibiliser via le système éducatif les prochaines générations notamment ceux qui ne sont pas à proximité de lieux de biodiversité naturelle (excursion dans la nature et non pas des visites de parcs aménagés) * Protégeons avec des mesures concrètes les espèces en dangers, * Aidons et impliquons les populations locales à la protection de ces biens communs.
mettre également des parcs éoliennes sur les fronts de mers.
réintroduire des animaux dans les villes, dans des parc, des petits lacs.... ne plus utiliser de pesticides, consommer mieux et moins.
9) Garder une part importante de NUCLEAIRE dans le parc de production énergétique français tant qu'on n'a pas trouvé d'alternative viable mieux - à moins qu'on soit convaincus que les énergies renouvelables suffisent à assurer une production énergétique stable et suffisante pour nos activités (j'en doute mais je ne suis pas spécialiste).
Accentuer la création de parcs naturels protégés, diminution de la pression pastorale   Limiter l' utilisation des centrales thermiques à quelques jours par an pour tous les pays de l' EU.
Nous ne pourrons pas arrêter de rouler au diesel en 10 ans, nous ne pouvons pas non plus avoir un parc automobile tout électrique.
Étendre les zones dites "parcs régionaux" et "parcs nationaux".
Pour le moment, continuer sur le nucléaire et augmenter le parc d'énergie renouvelable pour abandonner les productions polluantes.
Aider aux renouvellement du parc automobile et forcer les constructeurs à accélérer les recherches sur les solutions alternatives.
Réfléchir , argumenter et expliquer  avant de foncer tête baissée ( peut être sous la pression de lobby "industriel"  type "Pierre et Vacances) en injectant de l'argent public ( donc le mien ) dans des projets où  l'impact écologique  positif  n'est pas prouvé  ( exemple projet  Center Parc à Roybon).
interdiction REELLE pour tous particuliers et professionnels agriculteurs compris des pesticides dont le glyphosates k  interdire les pesticides (roundup)...,  développer et valoriser les espaces naturels sensibles et parcs naturels (poursuivre et intensifier les projets en cours et particulièrement les animations grand public avec guides natures gratuites),  doubler le prix du permis chasse et accompagner les réguler les pratiques des chasseurs,  interdire la chasse le dimanche car les forêts ne sont plus accessibles aux familles !!
Changer le parc automobiles des grandes entreprises et services publics ( SNCF, ERDF, GRDF, la poste, pompiers, police, gendarmerie ... etc) pour des véhicules électriques à l'hydrogène ou autres.
Il est vital de créer de nouveaux espaces naturels (réserves, parcs nationaux...) aussi bien terrestres que marins où l'impact de l'activité humaine soient les plus faibles possibles.
Les mêmes pouvoirs publics qui avaient en 1999 investit énormément d'argent public pour que l'île de la Table Ronde retrouve son côté naturel et devienne un parc rustique !
Il est stupide au vu de la normalisation des sécheresses estivale de supprimer ces éponges naturelles (quid du center Parc de Roibons ??)
Stopper la prolifération des sentiers de randonnée dans les parcs naturels.
Faire de chaque parc national une instance de l' Etat qui incite les élus à opter aux démarches de transition écologique prônées par l' an collectivite (et pas'  l' inverse comme aujourd'hui ou les élus pondèrent les démarches  transition a leur guise) En termes agricoles, developper l' agroecologie à des échelles territoriales modestes, soutenir les exploitations paysannes, ne plus raisonner en termes d' en filieres mais de territoires, taxer les productions en conventionnel, interroger les productions ( Utilité, rentabilité, impacts environnementaux et paysagers... ), supprimer les chambres d' agriculture et les remplacer par des structures agroécologiques apolitiques et efficaces pour les territoires (structures participatives), ne pas laisser l' agriculture aux seuls mains des professionnels agricoles, faire que les femmes‘ soient extrêmement présentes dans les décisions qui concernent agriculture, alimentation et paysage, repenser le pastoralisme et la transhumance, intégrer les jardiñiers dans les logiques agri écologiques, développer les circuits courts, favoriser l' entraide, céder de faire l' amalgame entre système extensif et système écologique, former les agriculteurs, etc.
Cela permettrait de réduire notre parc de production électrique  Il fait inciter par la fiscalité et par des incitations économiques nos entreprises et nos citoyens à respecter l'environnement et la planète ainsi on pourra assurer la pérennité de la planète.
Aider à 'installation de nouveaux maraichers en mettant à disposition des terres (qu'ils ne soient pas nécessairement propriétaires des sols à cultiver)  1-Stabiliser la diminution des espèces et préserver la biodiversité en privilégiant la création de zones ou parcs protégés et en revanche ne pas alourdir les normes ni éviter de bloquer les projets industriels pour des enjeux mineurs.
10-Encourager les producteurs Bio en diminuant leurs charges afin de leur permettre de produire de la nourriture de qualité à un coût compétitif accessible à tous  11-Stabiliser la diminution des espèces et préserver la biodiversité en privilégiant la création de zones ou parcs protégés et en revanche ne pas alourdir les normes ni éviter de bloquer les projets industriels pour des enjeux mineurs.
A noter que dans le parc de véhicules particuliers, il y a probablement une part de véhicules professionnels (véhicules "de fonction").
l'âge moyen des véhicules particuliers en France serait de 12 ans en 2017 (source : étude Organisme Technique Central pour les contrôles techniques effectués en 2017) et le parc va en vieillissant (8.7 an en janvier 2015 selon INSEE) et ce malgré les mesures fiscales encourageant au remplacement des véhicules âgés ou le durcissement des contrôles techniques - dans le secteur professionnel, à ma connaissance, les entreprises remplacent les poids lourds après 4 à 5 ans d'utilisation.
En effet, des solutions techniques sont disponibles (carburants alternatifs GNC / GNL + disponibilité des véhicules) avec un TCO (coût total de possession) tout à fait compétitif vis-à-vis des motorisation diesel, ce qui permet d'envisager, compte tenu des durées de remplacement courte, une modification rapide du parc des transports.
Il faut au contraire les maintenir et développer le parc de Centrales Nucléaire, qui est un atout pour accompagner la transition écologique.
1) Pour la Fonction publique et assimilée = substitution, dans les meilleurs délais, du parc "véhicules polluants" de l'administration (Etat, Adm territoriale et hospitalière) par véhicules non polluants, notamment cars, bus, véhicules de fonction.
A-t-on réellement fait le bilan carbone du renouvellement du parc automobile?
La préservation du littoral ainsi que la création de parcs pour chaque zone immobilière devrait être une obligation.
Encourager les parcs photovoltaïques et de même fermer toute possibilité de recours et aider par la BPI les entreprises à refabriquer des panneaux (là où on a laissé couler nos fabricants face aux chinois par manque de volonté réelle de soutenir la filière).
La taxe sur les véhicules de société est basée sur les chevaux fiscaux ce qui pénalise l'essence... Faisons en sorte que la fiscalité favorise l'essence, et en qualité de gestionnaire d'une flotte automobile de 350 véhicules, je renouvelle immédiatement mon parc pour passer sur 100% de véhicules essence au lieu du diesel actuel.
Avoir une politique énergétique non dogmatique : en particulier, faire le meilleur usage possible du parc nucléaire existant et ne pas engloutir dans la fermeture des centrales des fonds qui pourraient être mieux affectés au remplacement des chaudières par des PAC.
Il faut étendre les parcs naturels marins et protéger les zones de reproduction des poissons.
Il faut contraindre les villes à préserver une trame verte et bleue et en particulier à réserver le foncier intra-urbain "vert" encore existant (jardins contigus, parcs publics ou privés).
Il est crucial d'apporter les financements à la hauteur de l'enjeu, notamment pour les politiques de protection de la biodiversité qui fonctionne : les parcs nationaux, les réserves naturelles et l'acquisition foncière de terrain naturel.
Même l' ADEME, qui semble pourtant cruellement manquer de compétences dans une énergie nationale responsable des trois quarts de notre électricité, reconnait dans son rapport de décembre 2018 que photovoltaïque et éolien auront du mal à atteindre une telle compétitivité: « une prolongation trop forte du nucléaire historique maintiendrait les prix de marché bas et déséquilibrerait la rentabilité de tous les moyens de production » ; ou encore lorsque son président écrit qu' il serait bon que notre transition écologique s' appuie sur « une prolongation mesurée du parc nucléaire pour modérer le coût de cette transition » ; en d' autres termes, pour restaurer notre pouvoir d' achat.
En France des millions de camions traversent notre pays ;je suis habitant de l' est de la France,pas loin de l' A36.C' est l' autoroute qui relie l' est de l' europe au sud de l' europe.On voit des centaines de camions qui transportent 8  voitures , qui traversent toute l' europe et qui reviennent à vide,alors qu' un train pourrait remplacer ces centaines de camions J' habite pas loin des usines peugeot où l' on fabrique entre 3000 et 4000 véhicules/jour(entre Sochaux et Mulhouse).Des centaines de camions amènent des pièces de toute l' europe et des centaines d' autres partent avec des voitures.Si l' on rajoute les voitures fabriquées dans les pays de l' est,Allemagne  ou  Espagne,ça fait quelques camions…et tout cela ,juste pour fabriquer des voitures (polluantes) Sans parler de toutes les autres industries qui ont besoin de transport  On pourrait peut être avoir une réflexion (au niveau européen) de modifier notre système de transport Par exemple,au dessus de 500 km de transport, mettre toute les marchandises dans des containers qui seraient  charger sur des trains et recharger ces containers sur des camions pour les courtes distances ;C' est que l' on fait pour les marchandises sur bateau Pour cela, il faudrait changer le parc camion et aussi le réduire ;pour le transport de voitures, les trains existent déjà,ils faudrait juste obliger les constructeurs à les utiliser Je sais que le lobby des camions est très puissant,mais on pourrait faire la transition sur plusieurs années Mme Ségolène Royale en parlait quand elle était au ministère de l' écologie et ,depuis rien a été fait, on continue de pomper les automobilistes, en les traitant de pollueurs ;on fabrique toujours des voitures diesels,on nous fait croire que l' avenir ,c' est la voiture électrique(sans parler de la pollution des batteries après utilisation) Il n' y a pas que les villes qui souffrent de la pollution.Nos forets traversées par ces milliers de km d' autoroute s' asphyxient  Alors ,faudra t' il toujours se taire sur la pollution des camions…..
Interdire les parcs animaliers marins.
prendre conscience des dégats et enfin agir, quitte à modifier nos comportements et notre niveau de vie  Les entreprises sont une part importante du parc automobile, or à ce jour les incitations fiscales les poussent encore à privilégier une flotte automobile diesel  Diminution de certains insecticides.
On connaît déjà de telles anomalies dans les achats de matériels Parcs et Jardins dans de très nombreuses communes, ce, en "compensation" d'augmentations de salaires qui ne peuvent être allouées continuellement.
La nécessité de consommer l'énergie du parc nucléaire existant empêche cette transition énergétique.
Cela passe par exemple par des rénovations majeures du parc immobilier, quitte à détruire les habitations vétustes incapables de réduire leur dépenses pour construire de nouvelles habitations plus économique en terme d'efficacité thermique/énergétique.
Le parc automobile particulier n'est pas signifiant à coté du reste.
Renforcer le financement des institutions publiques en faveur de la protection de la biodiversité (Aires Marines Protégées, PNR, Parcs Nationaux, Réserves, Natura 2000 Augmenter le nombre de réserves marines en concertation avec les pêcheurs notamment dans la bande des 5 miles nautiques et au niveau des talus continentaux.
Le parc automobile serait renouvelé peu à peu mais peut être plus efficacement.
Faire poser des nichoirs dans les parcs, arrêter le bétonnage systématique des espaces publics.
Les 15 plus gros navires commerciaux brûlent plus de fioul que tout le parc automobile mondial ( 800 millions ).
Créer de vraies zones de protection de la faune et la flore et engager plus de personnel pour veiller au respect des parcs forestiers.
Pour cela, il faut augmenter significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion mais aussi en faisant en sorte d' éviter d' y implanter des infrastructures telles que les axes routiers, les parcs d' activité, les parcs éoliens et photovoltaïques ainsi que tout autre développement industriel pouvant nuire à la biodiversité reconnue sur ces territoires.
Faire perdurer au mieux notre parc nucléaire, mais inquiétudes quand aux difficultés financières d'EDF.
Il faut dès maintenant investir massivement dans les parc éoliens et le photovoltaïque pour  créer un maillage territoriale de ces énergies et préparer l'avenir sans centrales.
implanter les eoliennes dans les parc nationnaux ou regionnaux ,il n'y aurai plus de problemes avec les riverains  et la france ne serai plus defigurée .Laisser mourir tous les vieux diesel qui sont remplacés par des diesels moins poluant  avoir une vraie politique environnementale, réaliste, et s'interroger sur la faisabilité afin de ne pas tricoter le lundi et détricoter le mercredi  : transparence, faisabilité, cohérence et quand la décision est prise on s'y tient !!
Arrêter la construction des moteurs diesel et laisser le parc se réduire de lui-même Taxer les transports internationaux Aider substantiellement les achats vertueux: voitures propres, investissements pour l'isolation et le chauffage...
Pour le reste, notamment les insectes, limiter de façon drastique le recours aux engrais chimiques  Agrandir ou créer de nouveaux parcs nationaux ou régionaux avec une restriction très forte à l'urbanisation.
Je propose d'élargir les parcs nationaux et régionaux et de créer davantage de zones protégées.
Respect des règlements d'urbanisation  Controler et réduire les émissions de gaz carbonique tout en sachant que la France , gràce notamment à son parc de centrales nucéaires est très en avance sur la plupart des autres pays industrialisés.
Elle devrait mettre  les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000  pour maintenir la diversité biologique de ces milieux ( y compris bien sûr en outre-mer) sans y implanter d'infrastructures industrielles telles que parcs éoliens ou photovoltaïques et en renonçant aux projets d'exploitation aurifère en Guyane par exemple!
Il faut agir vite, car la terre est entrain de brûler  Diminuer les taxes  faire tendre le parc des véhicules 2 roues vers leur électrification.
Des grandes villes comme Pékin (Beijing) disposent depuis longtemps d'un parc de 2 roues quasiment exclusivement électriques.
Les 15 plus gros navires commerciaux brûlent plus de fioul que tout le parc automobile mondial ( 800 millions ).
(par exemple dans la Région occitanie entre autres) -  Aménager des grands parcs comme aux États   Unis,  sans constructions.
Place à l'économie verte, locale créatrice d'emploi  augmenter le prix des énergies pour réduire la consommation de ces énergies  Moins de pollution (en particulier par les transports, par l'agriculture traditionnelle et par les déchets), plus d'espaces verts, moins de surfaces imperméabilisée comme les parc de stationnement ou les infrastructures de transports.
Changement drastique des modes de productions agricoles  Je pense que les parcs zoologiques ont un rôle important à jouer dans la conservation des espèces que ce soit parce qu' ils sont parfois les derniers à avoir une espèce dans leur enceinte (ex: rhinocéros), que ce soit grâce à la réintroduction ( ex : vautours cévennes) ou grâce à leurs animations qui permettent d' inculquer le bon geste au gens.
La protection de la biodiversité présente en parc zoologique ainsi que la sensibilisation qui y ai faites devrait être une préoccupation centrale de l' Etat et des collectivités.
Obliger toutes les municipalités à ne plus les utiliser dans tous les jardins et parcs publiques.
Rapprocher l'habitat des bassins d'emplois afin de diminuer de façon significative les déplacements domicile-travail en voiture, développer les modes de transport les moins polluants (transport en commun, covoiturage, deux-roues, voitures électriques, ...  planter des arbres à la place de ceux qui sont abattus, laisser plus de bocages entre les champs, plus de grandes réserves sans visiteur comme les parcs marins, plus d'apprentissage de la flore et faune en milieu scolaire (de la maternelle à l'université)  La  question des dérèglements climatiques ne doit pas être dissociée de celle de la biodiversité et de la disparition  des espèces.
Il faudrait que les villes soient imposées d'avoir un pourcentage de parcs et espaces verts  / surface globale.
Les touristes et les gens d' ici ne seront plus astreint à résidence les dimanches comme c' est le cas jusqu' à maintenant et ils pourront voir : les plages de Bonne grâce, le parc de la Méditerranée le fort du cap Nègre, le port de la Coudoulière, la plage du Cros, le port du Brusc, embarcadère pour l' ile des Embiez, les expositions dans la Maison du Patrimoine, parc de l' ile du Gaou, centre ville de Six-Fours, forêt de Janas (le Mai) camping municipal, Fabrégas, les Sablettes embarcadère du bateau pour Toulon, musée naval de Balaguier, Espace Marine et  port de La Seyne qui ont des embarcadères du bateau pour Toulon.
DANS LE DOMAINE DE LA PROTECTION DE LA NATURE ET DE LA BIODIVERSITÉ:  - Mettre les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Réduire les émissions de gaz à effet de serre • Limiter la part du nucléaire dans le parc énergétique • Limiter la production de déchets (et par conséquent la consommation) • Limiter la consommation de ressources naturelles (pétrole, eau mais aussi métaux rares, etc.) Protéger la biodiversité  contrôler les naissances  dans le monde entier, plus la terre sera peuplée et plus les dérèglements augmenteront, il faudra toujours plus de voitures, plus de nourriture, donc plus d'usine, d'élevage intensifs, etc,   plus de téléphones et technologies polluantes qui vont accentuer les phénomènes de dérèglement.
Il faut garder et augmenter notre parc de centrales nucléaires afin de garantir un approvisionnement en énergie propre en attendant l'arrivée de la solution du long terme: la fusion (projet ITER).
Il est urgent de rendre le parc automobile plus propre mais aussi les bus et les poids lourds.
Ne pas décourager ceux qui veulent réellement s'engager (ils finissent par démissionner...) Un vrai ministère de la transition écologique avec un vrai Ministre de la transition écologique  freiner l'artificialisation des terres : fin de la transformation de terres agricoles, de bocage ou autres pour des projets inutiles coûteux et dévastateurs pour l'environnement à savoir zones commerciales, parcs de loisirs ou projets autoroutiers, limitation de l'étalement urbain avec une densification de la construction  - s'engager dans une réelle politique de développement des ėnergies renouvelables : financement notamment avec l'arrêt des subventions aux ėnergies fossiles - dėveloppement des transports doux : transports collectifs, pistes cyclables et parkings à vėlos (à l'exemple des pays-bas ou du danemark où cela fonctionne parfaitement) - interdiction des pesticides et herbicides chimiques - aide à l'installation et å la reprise des terres par les jeunes agriculteurs.
recrée une agriculture, augmenter le nombre de parcs et zones de protections des espèces  modifier radicalement nos modes de vie : accepter que des zones soient protégées et donc inaccessibles au tourisme de masse ;  encourager la création de voies pour vélos et autres moyens de déplacements à "l'énergie musculaire" suffisamment longues et continues pour des déplacements significatifs dans les banlieues dans lesquelles la voiture est reine (permettre par ex de passer sur les autoroutes et voies rapides qui arrêtent les voies cyclables...etc)  ne pas se donner des objectifs chiffrés trop précis et inatteignables (=> démobilisation) mais mettre en oeuvre immédiatement tout ce qui contribue, dans une cohérence d'ensemble, à limiter la pollution, le réchauffement,l'atteinte à la biodiversité ;  avoir une réflexion globale et systémique à propos des orientations et solutions encouragées pour éviter les fausses bonnes idées (par ex le recyclage : il vaut mieux arrêter le plastique progressivement que de le recycler; par ex la voiture électrique => attention aux effets environnementaux désastreux dans des pays d'extraction de composants nécessaires à leur fabrication);  encourager et soutenir par des investissements massifs la recherche et l'expérimentation au niveau national et/ou international ;  promouvoir le vélo de fonction ?
Remettre des lignes de trains pour mieux desservir l Francea  Aide au changement des fenetres et portes  Plus de transports en commun afin d'éviter de prendre la voiture, plus de parcs éoliens et solaires!!!
on peut compenser nos émissions en co2   par le replantage d'arbre en attendant de combler le retard accumulé par tous les gouvernements successifs en matière de transition  .Garder nos centrales nucléaire en ordre de marche pour alimenter le renouveau du parc automobile qui passera du thermique a l'électrique  en attendant de trouver mieux  mettre en place des lois ou des taxes afin de changer notre mode de consommation par l'achat de produit a emballage non plastifie et d'importation non lointaine .
Je propose l'interdiction totale de tout produit phytosanitaire d'origine non naturelle et non biodégradable à 100% dans tous les parcs naturels nationaux et l'interdiction partielle (c.-à-d.
agriculture raisonnée) dans tous les parcs naturels régionaux ainsi dans les corridors écologiques reliant ces différentes zones.
À terme l'objectif doit être une interdiction totale dans tous les parcs et une agriculture raisonnée partout ailleurs.
Référendum au niveau national  Subventionner davantage l'agriculture biologique, pénaliser bien plus les externalités négatives des entreprises pour qu'elles ne préfèrent plus payer les amendes plutôt que de changer leurs modes de production, limiter le tourisme de masse, imposer des journées végétariennes dans la restauration collective, mener des campagnes de dépollution des sols pour y mettre une fois dépollués de la permaculture, revégétaliser massivement les centres-villes qui sont d'une minéralité étouffante en France, recréer des grands parcs dans toutes les villes comme il y en a davantage en Allemagne ou en Angleterre.
Mieux préserver les forêts, développer les parcs nationaux et les espaces naturels protégés.
Avoir un grand parc à Paris type Central Parc de New-York.
Cela laisse 6 ans, soit un délai acceptable pour changer de véhicule, aux propriétaires de voitures et aux constructeurs pour changer le parc automobile et passer progressivement à l'électrique et/ou à l'hybride (ou autre comme l'hydrogène) - ENVIRONNEMENT PROTECTION DE NOS PAYSAGES : Les éoliennes défigurent nos paysages.
détaxer tous les produits 100% écologique  Moduler la TVA en fonction de l'impact du produit sur l'environnement (polluant, non recyclable, non bio implique forte TVA)  Interdire certaines clôtures autour de foret, ... Replanter des haies Former les agriculteurs massivement / limiter l'agriculture dopées aux produits chimiques Création de zones sanctuaires pour les espèces, à l'échelle mondiale Donner des moyens aux parc animaliers pour qu'ils servent à repeupler certaines espèces Limiter le tourisme de masse, rendre payant l'accès à certains parc naturels  Taxer davantage les pollueurs, entreprises et particuliers (voitures)  L'interet général doit primer sur les interets particuliers.
Il faut interdire les créations et extensions  de grandes surfaces, renoncer aux projets de nouvelles routes, autoroutes, interdire l'implantation d' Europa City, la création et l'agrandissement de parcs d'attraction et d'autres projets similaires.
Installer des espaces vierges de toutes activités humaines, multiplier les zones protégées et autres parcs naturels.
Permettre la transition écologique, des le plus jeune age, il faut sensibiliser dés l'école primaire  Améliorer les transports en commun   Reporter la fermeture des centrales nucléaires en attendant que l'énergie photovoltaïque soit mâture (baisse des coût et surtout batterie qui permette le stockage de l' électricité d'une façon efficace) Permettre aux personnes de pouvoir évoluer vers des véhicules ayant des normes anti pollution plus favorable (euro 5, euro 6 ou électrique) Concevoir des produits avec des matières que l'on sait  recycler  Depuis près de 15 ans maintenant, des projets pour augmenter la puissance installée de notre parc hydroelectrique attendent dans les cartons.
favoriser le train par rapport à l'avion notamment sur les court et moyen courriers (taxe kérozène, taxe au décollage) - taxer le fioul maritime pour favoriser les bateaux au Gaz Naturel  - rétablir la taxe carbone dans le prix du gazole pour les poids lourds - favoriser le fret plutôt que le routier donc reprendre le chantier des portiques pour l'ecotaxe - favoriser les lignes de trains régionaux - pour les voitures : favoriser le GPL et le GNV notamment la fillière BioGaz + aides à la dépollution du parc existant (ajout de FAP additionnel, entretien à prix réduit chez un dieseliste...) obliger les filtre sur les conduits de cheminées existants  le "PIB" qui ne tient aucun compte de l'utilisation des ressources de la nature (minerais, énergie fossile, faune, flore, ...) de la pollution et ne mesure que le profit financier.
changer de civilisation  Un parc de Co voiturage à chaque sortie de ville moyenne, Co voiturage organisé dans chaque entreprise de + de 50 salariés (par les IRP).
Repenser la manière de construire pour favoriser/imposer des pratiques plus vertueuses (notamment soutenir une filière bois française)  réduire les émissions de gaz à effet de serre  revoir nos modes de consommation alimentation bio de préférence {elle ne coûte pas plus cher, car nous consommons différemment],  Il faut introduire la nature en ville de façon importante à l'image des réaménagements de berges des fleuves qui ont été faits ces dernières années avec succès : multiplier les mails piétons et arborés, créer des nouveaux parcs naturels (comme du temps d'Haussmann à Paris), planter des arbres dans les délaissés routiers, végétaliser les écoles, créer de nouveaux espaces végétaux en périphérie des villes.
Créer de nouveaux parcs urbains (comme le fit Haussmann à Paris), aménager des mails arborés réservés aux modes doux de déplacements (par réaménagement de rues), végétaliser les écoles, développer des boisements dans les délaissés routiers et autoroutiers, en périphérie des villes.
Développer  en urgence la recherche sur les énergies renouvelables non polluantes  Arrêt des pesticides, éducation de nos enfants, protection obligatoire des espèces, tris des déchets, arrêt de la pollution des océans et de nos terres par les usines, les centrales nucléaires, les bateaux de commerce  etc..., contrôle de la pêche en chalutiers  centre ville sans voiture et augmentation des transports en commun qu' ils  soient  plus accessibles, plus agréables, plus abordables et plus développés Augmentation des espaces vert en ville  Éduquer la population à ne plus surconsommer et jeter la viande, le poisson, consommer de manière responsable et de la qualité,  Arrêter l' élevage intensif et en refuser l' importation en France,  arrêter la déforestation créer des zones protégées et des parcs nationaux  Habitations saines et isolées  limite la pollution  Il faut abandonner l'agriculture industrielle et la monoculture pour revenir à des pratiques alliant élevage et cultures, les unes apportant à l'autre.
Interdire immédiatement les pesticides (sauf autorisation très exceptionnelle et très contraignante) ;  Interdire immédiatement la pêche industrielle et intensive (appropriation et destruction des ressources universelles) ;  Interdire les élevages industriels et intensifs (et ceux qui ne respectent pas le bien-être des animaux) ;  Interdire le plus vite possible la plupart des plastiques à usage unique (coton-tiges, vaisselle jetable, y compris pailles, vente à emporter, mais aussi shampoings et cosmétiques, pots de yaourt et tout l'alimentaire, brosses à dents, rasoirs jetables, stylos, ballons de baudruche etc.)  Distribuer les médicaments à l'unité (dose prescrite) avec réduction drastique des emballages plastiques ;  Soutenir significativement l'agriculture raisonnée et bio (baisses des impôts, des charges et de la TVA), les petits producteurs et éleveurs ainsi que les entreprises qui développent des alternatives écologiques par exemple aux plastiques à usage unique (zéro emballage, recyclage, consignes en verre, vrac, matériaux naturels) ;  A contrario, appliquer le principe pollueur payeur pour les producteurs et industriels et faire payer des amendes dissuasives ; et arrêter de donner des subventions publiques aux entreprises privées qui ne respectent pas leurs engagements notamment écologiques (CICE, CIR) ;  Instaurer une taxe et/ou une surtaxe sur l'hôtellerie de luxe et les compagnies aériennes ;  Imposer à toutes les exploitations agricoles un ratio minimal obligatoire terres cultivées / forêts / jachères / champs de fleurs (pour les oiseaux, abeilles et autres insectes pollinisateurs) ;  Obliger les concessionnaires d'autoroutes et de voies ferrées à créer des passages souterrains sous les routes et les voies ferrées pour la faune sauvage (grenouilles, hérissons et autres) et inciter les collectivités territoriales à faire de même ;  Protéger toutes les forêts, étendre les zones naturelles protégées, les réserves et les parcs nationaux ;  Généraliser un approvisionnement des cantines scolaires en bio et local ;  Encourager les communes à mettre en place ou subventionner des jardins potagers participatifs (allocataires sociaux) et des fermes pédagogiques (à destination des écoles)  Faire contribuer les transports aériens à la transition écologique à leur juste mesure  Les conséquences du changement climatique reste difficile à percevoir à nos échelles, au jour le jour.
moins de véhicules polluants  Stopper la "bitumisation" des sols, stopper les projets du type "center parcs" ou "europa city", favoriser l'installation de commerces de produits locaux / régionaux pour redynamiser les centre-ville et stopper la construction de zones commerciales qui ne sont accessibles que par véhicule privé  Cesser d'acheter des produits à l'autre bout de la planète.
une prise de conscience planétaire, éduquer les enfants qui sont des adultes en devenir, arrêter de consommer à outrance, planter des arbres, faire plus de parc naturel protégé, valoriser notre agriculture , arrêter de tuer notre savoir faire, arrêter d'importer ce qu'on sait produire  Les 2 plus grandes problématiques dans le domaine de la pollution est la création d'énergie et le traitement de nos déchets.
Supprimez les subventions  Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Investir massivement dans les énergies non fossiles , augmenter la recherche dans les puits à carbone, réduire fortement les pesticides, réaménager le territoire pour favoriser l'épanouissement des espèces (ex réintroduction de haies dnas les parcelles de terres cultivées, relier les parcs nationaux entre eux pour que les animaux sauvages puissent passer de l'un à l'autre, augmenter la taille des sanctuaires marins,  contrôler drastiquement les zones de pêches)   Revoir nos modes de développement : le paradigme de la croissance économique et de la consommation sans limite est révolu  Dès le début d'un projet prendre en compte l'impact écologique  et le limiter au maximum.
Evaluer de façon réaliste les conditions de transformation du parc de véhicule: combien de centrales nucléaires faudrait il construire si tout le monde passe au "tout électrique".
protéger les espaces naturels en limitant les constructions de centres commerciaux, parcs de loisirs ou de vacances, ou leur exploitation pour des pratiques agricoles intensives.
réduire la pollution (particules fines et autres) plus de végétalisation (bâtiments et toits végétalisés, parcs..) prendre des mesures pour rendre les transports en commun plus attractifs que la voiture développer des centres économiques plus proches des lieux d'habitation de la population favoriser les panneaux photovoltaiques  Respecter la nature, adopter une agriculture raisonnée.
arrêter de bloquer Paris par des faux travaux et des voies uniques qui font que les voitures font du sur-place avec des pistes cyclables 3 fois plus larges où l'on ne voit jamais personne - avoir complètement bloquer la circulation auto dans Paris en ayant quasiment pas développé  les transports en commun en Ile de France est une absurdité sans nom  Différencier croissance économique avec croissance démographique  concentrer les aides aux énergies non polluantes et taxer davantage les entreprises polluantes et qui utilisent les énergies fossiles  Il faut radicalement changer de projet de société : encourager la rénovation des logements, encourager le renouvellement du parc automobile, encourager les alternatives au transport propres...
Convertir tout le parc automobile à l'électrique d'un coup n'a rien de gratuit pour l'environnement, d'ailleurs avant de s'engager dans ce genre de choses ce serait bien de faire un bilan écologique de l'opération, ne serait-ce que pour prendre conscience du problème.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Accélérer la transition énergétique Sensibiliser au niveau mondial  Respecter nos engagements issus de l'accord de Paris  Protéger davantage les habitats naturels avec des outils juridiques plus contraignants que les outils actuels (Parcs nationaux, parcs naturels régionaux, documents d'urbanisme ...) , réduire et stopper l'artificialisation des sols, créer davantage de corridors biologiques pour permettre à la biodiversité de faire face aux changements climatiques, changer de modèle agricole (basée sur des pratiques sans chimie, sur l'agroforesterie, sur l'agriculture biologique ... ), réduire le nombre d'espèces chassées et se baser sur des avis scientifiques objectifs (universitaires, muséum d'histoire naturelle ... ), adopter des outils financiers et fiscaux taxant lourdement les comportements et activités préjudiciables à la biodiversité et au climat.
Il faut développer les transports en commun, accélérer la conversion du parc automobile en voitures non polluantes, développer également le ferroutage et le transport fluvial.
Elles défigurent les paysages et nos belles forêts (pour un seul parc éolien en Lozère, on a défiguré les forêts de la Gardille et de Mercoire, joyaux de la nature lozérienne ; le "Chemin Stevenson", 2ème chemin de Grande Randonnée de France après Compostelle serpente au sein de ce parc éolien !).
arrêter de faire porter le chapeau au diesel et prendre les vraies mesures contre les vrais pollueurs avions et supertankers  Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000,en augmentant significativement les moyens financiers,nécessaire à leur bonne gestion et en n' y implantant pas de structures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.Crée un réseau de forêts en évolution libre (non cultivé) couvrant 5% de la surface forestière française .Accélerer la création ou l'extension de 20réserves naturelles nationales,prévues dans le plan biodiversité du gouvernement d'ici la fin du quinquennat en donnant des consignes claire aux préfets.Lutter contre la pollution lumineuse en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité, conditionner les soutiens financiers publics à l'éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et à la biodiversité;  Maîtriser les pollutions d'origine agricole ou industrielle ; favoriser une agriculture respectueuse des sols, de la flore et de la faune.
MAIS sortir à terme des filières de fission nucléaire dont nous laissons la charge des déchets à nos descendants, gérer la fin du parc actuel en fonction des énergies nouvelles disponibles et dans des règles de sécurité rigoureuses aux mains de l'État, abandonner l'EPR qui tourne au désastre économique.
Avoir un plan dynamique pour une sortie rapide du nucléaire  Taxer les pollueurs, créer une loi avec un seuil de pollution à ne pas dépasser, limiter la déforestation, taxer les entreprises qui contribue à la destruction de la Nature, laisser de la place aux espèces sauvages en interdisant les tirs mais en continuant d'indemniser les éleveurs qui respectent la biodiversité en cas de perte de bêtes, replanter, limiter l'enlèvement de haies, punir sévèrement le braconnage et les ventes d'espèces protégées et menacées, créer des alliances inter-états ainsi qu'avec des association pour avoir plus de poids, créer une police animale, appliquer les peines existantes et les durcir concernant la violence animale, empêcher des projets industriels contraires au bien-être animal et végétal, créer des couloirs écologiques pour permettre aux espèces sauvages de circuler de manière plus sécurisée, augmenter les parcs naturels, interdire la chasse, cumuler et ne pas confondre les peines en justice, interdire les cirques avec animaux sauvages, déplacer les animaux marins et ceux qui en éprouveraient le besoin dans des sanctuaires, supprimer l'expérimentation animale ou du moins limiter l'expérimentation animale le plus possible et la réserver uniquement à la médecine quelle soit humaine ou vétérinaire, interdire la fourrure en France et les importations de fourrures (exemple : visons), l'interdire en Europe si possible, favoriser le plein-air et interdire les cages ainsi que les conditions d' élevage incompatibles avec les besoins des animaux, mettre fin aux pratiques d' élevage douloureuses (castration à vif, écornage, gavage…), limiter la durée des transports d' animaux vivants et mettre un terme à leur exportation hors de l' Union européenne, renforcer la protection des animaux à l' abattoir et rendre systématique l' étourdissement avant toute mise à mort, faire évoluer les politiques alimentaires et agricoles par une meilleure prise en compte des animaux et de leur bien-être (étiquetage des modes d' élevage et d' abattage, alternatives végétales, ect), conditionner la signature de traités de libre échange (TAFTA, CETA...) à l' adoption de clauses en faveur de la protection animale, remplacer la terminologie de « méthode alternative » par celle de « méthode de remplacement » qui n' implique aucun animal, vivant ou tué à cette fin, créer une autorité administrative indépendante dédiée au développement et à la promotion des méthodes de remplacement, lancer un plan national des méthodes de remplacement, mettre en place des comités d' éthique d' établissement véritablement indépendants, interdire la capture des animaux sauvages dans leur milieu naturel et leur importation sur le territoire à des fins de divertissement, mettre fin dans les zoos et les delphinariums aux programmes d' échanges, d' élevage et de reproduction à des fins commerciales, abolir les corridas et les combats de coqs, imposer un code de bonne conduite dans les eaux territoriales françaises pour mettre les cétacés libres à l' abri des perturbations induites par l' observation touristique, instaurer une véritable politique nationale de stérilisation et d' identification des animaux domestiques par des incitations fiscales et des campagnes d' information, en portant une attention particulière sur le cas spécifique des DROM (Départements et Régions d' Outre-Mer), faire de l' intérêt de l' animal une priorité dans les procédures de retrait et de saisie, interdire les euthanasies non justifiées médicalement, créer des services d' aide aux animaux appartenant à des personnes en situation de difficulté ponctuelle ou d' exclusion, reconnaître à tout animal sauvage le statut d' être vivant doué de sensibilité, interdire les pratiques barbares, réprimer les pratiques sources de stress infligées aux animaux sauvages pour des buts autres que la protection ou la conservation, mieux encadrer le commerce lié aux animaux sauvages protégés par les réglementations françaises et internationale, réintégrer la notion de respect des animaux dans les programmes scolaires et former le personnel éducatif à cet enseignement, rendre obligatoires des formations en éthologie et/ou sur la protection animale pour tous les professionnels en contact avec les animaux ou en charge de leur protection (éleveurs, forces de l' ordre, magistrats, etc. ), renforcer la protection des objecteurs de conscience et lanceurs d' alerte et permettre aux associations de se constituer partie civile pour toutes les infractions concernant les animaux, instaurer un système de recueil de données chiffrées dans tous les domaines impliquant des animaux, légitimer les politiques de protection animale en instituant un organe autonome dédié aux animaux et indépendant du ministère de l' Agriculture et donner une place significative aux associations compétentes dans les organes décisionnaires.
Le financement pouvant s'effectuer avec notamment la vente globale des objets récupérés et via le bénévolat  - ces mois de recyclage peuvent être associés avec le ramassage par le public des déchets oubliés à tous endroits (nettoyages de berges, plages, parcs, forêts etc).
Étendre les parcs naturels marins et terrestres réservés aux animaux en particulier là où il y a le plus de biodiversité.
Les suremballages sont dénoncés depuis des années sans effet...  peut être efficace que si la planète entière y participe  Obliger Chaque citoyen à participer au nettoyage de l'environnement immédiat:  exemple dans les parcs, les rues... obliger chacun à ramasser ses détritus.
Favoriser le lien de l'humain avec les autres animaux en introduisant des espèces, de la poule à l'âne en passant par le cheval dans un maximum de lieux urbains : cours d'écoles, parcs, mais aussi brigades à cheval pour les forces de l'ordre...Etc.
Travail en amont avec une taxe pollueur payeur sur l'usage des plastiques  maitriser les rejets de gaz à effet de serre   Travail en amont avec une taxe pollueur payeur sur l'usage des plastiques  Relancez rapidement un grand programme d'électricité nucléaire pour étaler dans le temps le renouvellement du parc, fiabiliser la production d'électricité pilotable, et poursuivre l'avantage historique d'une électricité nationale, peu chère et peu polluante (technologie française, pas de CO2, pas de pollution de l'air, pas de bruit des éoliennes qui mitent le territoire et parsèment les champs de massifs en béton…).
Imposer réglementairement la baisse des consommations du parc automobile : voitures plus basses, plus légère, moins puissante, réduire la vitesse sur autoroute à 120 km/h.
Mais plus facile á dire qu' a faire quand on sait qu' on ne construira plus de barrage, qu' un projet de parc éolien conduit immanquablement á la création d' une association de défense et qu' il ne reste donc guère que le solaire et la méthanisation.
rendre le consommateur "acteur"  4d) encadrer les "petits drapeaux français" qu'on trouve sur les biens de consommations et qui fleurissent parfois de manière abusive   5) REDUIRE le NOMBRE DE KM parcourus par les véhicules (voitures particulières, transport routier, vols aériens)  5a - agir sur la MOBILITE des particuliers :  * Plus de TER pour déplacements quotidiens, + ponctuels, + rapides , + de parc relais (exemple ligne grenoble -lyon saturée et beaucoup plus lente qu'en voiture ) * Rendre obligatoire dans les entreprises de plus de 25 salariés, d'avoir une flotte de vélos électriques pour les déplacements des salariés (matin/soir/midi) * augmenter le nombre de jours de TELETRAVAIL, généraliser cette pratique  5b.
Pour autant aucun projet européen  global portant sur un objectif de parc de Véhicules électriques (VE), de proposer une infrastructure pour les bornes de recharges pour VE par exemple dans les stations service existantes en imposant au moins une borne de recharge.
Rendre la vignette pollution obligatoire fournie par le contrôles technique en fonction de résultat et non bêtement en    fonction de l'année, le but étant d'éviter la pollution et non le rajeunissement du parc voiture.
revoir entièrement notre façon de consommer, de circuler, d'habiter...  Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Aider l'aménagement des logements et du parc auto - Arreter les stigmatisations catégorielles, (mesquine du diesel).
La conversion du parc ancien ouvre la voie à la généralisation des véhicules électriques repensés.
-possibilité de faire travailler de nombreux petits garages et ”casses” pour refaire fonctionner à l' electricité des véhicules plus ou moins sortis du parc -organiser une coopération entre les écoles techniques et les universités, des associations de rénovation et de petits garages locaux, pour développer des technologies innovantes dans un contexte décentralisé.
Maintient et création de grandes réserves et parc naturels, avec le retour des grands fauves (ours, loups...).
Multiplication de parcs urbains avec arbres et ruisseaux.
Il faut de façon urgente stopper toutes les pollutions qui détruisent les écosystèmes: mettre une consigne  aux bouteilles plastiques et cannettes aluminium, interdire une grande partie des emballages et les objets en plastique à usage unique, interdire les sacs poubelles en plastique (trouver une autre solution); interdire les pesticides, herbicides et fongicides chimiques dans l'agriculture (subventionner l'agriculture biologique; favoriser les circuits courts); faire diminuer la consommation de médicaments (qui finissent par se retrouver dans l'environnement); dédier plus de terres à la nature (plus de parcs et plus de surfaces sans activité humaine); protéger les espèces sauvages et interdire la chasse; interdire la pêche intensive.
C'est une question mondiale et non Française uniquement , car la France avec son parc nucléaire est parmi les moins polluants de la planète .
Produire des voitures consommant effectivement moins de carburant et passer pour une partie du parc à la voiture électrique.
Après une timide entrée de nos lobbies automobiles et une évaluation de marché, ça y est on y va ... les deux pieds joints, maintenant que l'on sait que l'on a un parc de consommateurs potentiels décent.
Mais si l'on regarde un peu dans le rétroviseur, ne fait-on pas les mêmes erreurs (auquel cas, il ne faut pas compter sur les constructeurs pour nous alerter sauf si, comme suggéré dans mon premier point, ceux-ci sont impliqués dans le processus de recyclage et réutilisation) :  - extraction des terres rares pour la création de batterie - augmentation potentielle de la production d'électricité dans l'hypothèse ou tout le parc actuel devrait changer - problème du recyclage des batteries - coût "carbone" de la fabrication d'une voiture Bref, l'impact reste élevé sur l'environnement et l'on fait la même chose qu'avec le pétrole mais en changeant de ressources.
Lorsque les véhicules électriques seront devenus abordables à l'achat, que l'autonomie sera suffisante pour les longs trajets et qu'il y aura un important parc d'occasion alors les citoyens modestes pourront se permettre de passer à l'électrique.
Stopper l'urbanisation massive comme les projets grand paris sur le plateau de Saclay ou Europacity à Gonesse par ex, utiliser le parc immobilier existant, interdire tout produits chimiques pour la production agricole, faire de la production local et avec de la main d' œuvre humaine, amender et taxer les entreprises pollueuses, développer en masse les transports communs propres, arrêter l'élevage intensif qui nécessite de l'espace et des produits chimiques  Respecter un minimum notre terre   Privilégier les energies propres et reduire l'elevage bovin  Le système capitaliste, basée sur une économie financière entièrement déconnectée des impactes sociaux, environnementaux et autres, qui base les décisions prisent par les grandes entreprises uniquement pour le profit de quelques uns, DOIT ÊTRE contrôlé, régulé, et si besoin démantelé.
Les villes sont polluées par toutes ces lumières qui restent allumées toute la nuit (lampadaires de rues, lampadaires de parc, lampadaires de résidences privées, lumières et néons de commerces... ), toute cette pollution lumineuse nuit à notre santé et nuit à la faune.
Idem pour les lampadaires de parc ou de résidence privée.
Fin du plastique, fin des bananes, fin des produits chimiques omniprésents, fin de l'esclavage des pays plus pauvres nous permettant de payer nos T-Shirt 5 euros (et donc de faire voyager les vêtements), rendre obligatoire un système de récupération des eaux sales pour alimenter les chasses d'eau  Il y a urgence à stopper rapidement certaines sources de pollution des écosystèmes: rendre obligatoire la consigne des bouteilles en plastique et des canettes, interdire la production d'objets en plastique à usage unique, interdire les sacs poubelle en plastique (trouver d'autres solution); interdire les pesticides, herbicides et fongicides en agriculture et jardinage; protéger les espèces sauvages et interdire la chasse; préserver des terres sans activité humaine (parcs naturels; couloirs entre 2 parcs pour permettre à la faune sauvage de se déplacer); interdire la pêche intensive.
1) Lire le rapport du GIEC et déclencher un plan de guerre et mettre en place une stratégie militaire 2) Suivre les recommandations des rapports et indications scientifiques 2) créer des puits (cheminées) à piège de carbones et à particules fines et obliger l'incorporation de plantes ou MICRO-ALGUES dans tout l'urbanisme; les surfaces des toits, les parking, les zones industrielles, les zones commerciales, les parc automobiles par des subventions  réduire les pesticides et autres pollutions agricoles, les pollutions industrielles et soutenir fermement  la recherche pour inventer des solutions de remplacement; limiter les surfaces béton bitume; encourager le fret bateau, train  Limiter ou supprimer l'utilisation des produits phytosanitaires (herbicides, pesticides) dans les espaces publics, privés et agricoles - Promouvoir la consommation locale ( circuit court) - Promouvoir la conversion des exploitations vers le BIO - Meilleur gestion de l'eau ( limiter l'irrigation ( arrosage avec une trop forte évaporation) => faire payer les mètres cubes ) - Limiter l'extension des zones commerciales sur l'espace agricole - Limiter les déchets ( moins d'emballage, emballages recyclables, bouteilles plastiques recyclables) - Lutter contre l'obsolescence programmée  - Permettre les réparations des appareils électriques, électroniques.
Mettre en valeur nos zones et parcs protégés.
supprimer les energies fossiles, developper les energies vertes: d'avantage de parcs eolien, d' hydrolienne, panneau photovoltaique...
Produire une énergie décarbonnée : La France a la chance d'avoir une expertise dans l'industrie nucléaire qui représente 410 000 emplois en France (PwC 2011), toutefois le parc nucléaire Français est vieillissant, développons une expertise dans le démantèlement des centrales nucléaires, renouvelons le parc nucléaire français en construisant de nouvelles centrales.
On ne peut pas parler d' un problème car ils sont tous liés : changement climatique (gaz à effet de serre), omniprésence des pesticides, augmentation de la population mondiale, perte de la biodiversité, artificialisation des sols … L' ensemble est lié aux activités humaines  protéger davantage de territoires (réserves, parcs régionaux ou nationaux) interdiction de chasser la plupart des espèces au moins un jour sans chasse chaque semaine  par ailleurs en général sur écologie :  suppression des véhicules diesel à court terme faciliter l'achat de véhicules moins polluants accès très facilité à des transports en commun efficaces, proches du domicile, peu chers ou gratuits  favoriser au maximum l'agriculture biologique interdire le glyphosate et réduire drastiquement les épandages de pesticides  Concentrer les actions environnementales sur les principaux pays concernés (Chine, Inde, Afrique, USA), et arrêter d'embêter les français.
Déjà être conscient du coût réel de cette transition ; sans le gonfler pour obtenir plus, sans le sous-estimer pour se faire bien voir de la population 	L'IR et les taxes seront les premiers contributeurs, Mais les utilisateurs, les bénéficiaires devraient aussi directement contribuer : je vais respirer dans un parc, je mets une pièce et la barrière se lève ; Je pollue, je paye une amende (si je suis pris sur le fait).
Déjà être conscient du coût réel de cette transition ; sans le gonfler pour obtenir plus, sans le sous-estimer pour se faire bien voir de la population 	L'IR et les taxes seront les premiers contributeurs, Mais les utilisateurs, les bénéficiaires devraient aussi directement contribuer : je vais respirer dans un parc, je mets une pièce et la barrière se lève ; Je pollue, je paye une amende (si je suis pris sur le fait).
Cette source d' énergie doit donc être abandonnée.Pour autant, le parc nucléaire ne pourra fermer du jour au lendemain.
Développer des transports plus économiques pour la collectivité  Pour des économies dans les transports, adopter les préconisations de la Cour des Comptes :   densifier les transports collectifs en centre-ville,   en périphérie, opter pour des transports moins coûteux pour la collectivité (comme de petits véhicules électriques, bientôt autonomes, autonomes ou partagés) et   permettre l' intermodalité par des parcs-relais en nombre suffisant.
En ville, favoriser, l' usage de véhicules individuels électriques au lieu de véhicules thermiques : créer davantage de garages dans les immeubles, davantage de points de recharge en stationnement en surface, des locations notamment en de multiples parcs-relais.
Développer des transports plus économiques pour la collectivité  Pour des économies dans les transports, adopter les préconisations de la Cour des Comptes :   densifier les transports collectifs en centre-ville,   en périphérie, opter pour des transports moins coûteux pour la collectivité (comme de petits véhicules électriques, bientôt autonomes, autonomes ou partagés) et   permettre l' intermodalité par des parcs-relais en nombre suffisant.
En ville, favoriser, l' usage de véhicules individuels électriques au lieu de véhicules thermiques : créer davantage de garages dans les immeubles, davantage de points de recharge en stationnement en surface, des locations notamment en de multiples parcs-relais.
Faire qu' a 10 ans l' intégralité du parc de transport en commun soit électrique.
Il faut créer plus d'espaces protégés, de parcs et revoir les permis de tuer des chasseurs.
Interdire les projets de type parc d'attraction, projet de contournement de commune , implantation de nouvelles zones commerciales...
Cependant, l' Homme en a pris conscience et a augmenté le nombre de parcs naturels et la protection de sites, effectue maintenant une gestion durable des forêts, etc. afin d' enrayer ces diminutions de populations.
que chacun s'engage et surtout l'état et les collectivités changement des véhicules, des modes de chauffage des bâtiments publics et installation de panneaux photovoltaïque sur les bâtiments publics  réduire la pollution automobile  Créer plus de parc naturel, protéger certaines zones, faire plus de sensibilisation.
-indemnités de déplacement, indemniser suivant un forfait au km et non suivant la consommation ou la puissance du véhicule, -interdiction de l' huile de palme ou dans un 1er temps mettre TVA maxi au lieu de 5,5 -remonter progressivement la TVA sur les pesticides  Obliger les parcs clos des administrations à utiliser des véhicules électriques en ville: Bus, voitures de police, la poste, EDF, voitures des ministères, etc.. Par ailleurs donner plus de temps aux particuliers pour les échéances des vignettes4, 3, 2 & 1.  élaborer et avoir le courage d'applique une vraie politique écologique  réduire de façon drastique l'usage des pesticides dans l'agriculture.
Interdire le festival de Yulin, les corridas, les cirques avec animaux,  les parcs aquatiques, les zoos qui ne respectent pas le bien être des animaux détenus, le commerce de fourrure et d'ivoire.
C'est une ineptie qui  :  - ne marche pas (on n'a pas besoin d'électricité seulement quand les vents sont favorable) - coûte cher (ligne facture EDF), détruit notre patrimoine paysager et son économie touristique (Gîtes de France ne veut plus labelliser autour des parcs) - dévalue les biens immobiliers (tout le monde le sait, mais fait l'autruche, sauf quelques agents immobiliers qui le dénoncent) - ne crée pas d'emploi pérenne en France (la seule industrie qui tourne avec zéro ETP, bravo !)
Le problème est surtout celui des villes.- Il faut que les flottes captives de voitures soient électrifiées - que les bus soient équipés pour rouler au gaz - développer les trams - lutter contre le chauffage au fuel - Par ailleurs entretenir et développer notre parc nucléaire.
)Du courage et de la justice.Revenir sur l'autorisation donnée à Auchan pour son projet ahurissant en Ile de France d'un grand parc avec les Chinois  sur des terres agricoles là encore du courage ce sera pour moi un marqueur de la réelle volonté du gouvernement d 'avancer enfin sur l'écologie.
(+ : Subventionner la transformation du parc automobile.
39  raccourcissement des procédures pour les parcs éoliens.
La protection de lieux dits naturels (parcs et forêts) ne suffit pas.
Modifier le système économique basé sur une croissance qui détruit la Nature  surtout ne pas sacrifier notre parc nucléaire grâce auquel notre système de production d'électricité est parmi les moins émetteurs de co2 du monde.
Il y a également à prendre en compte la menace de mise en service de climatiseurs individuels dans les agglomérations importantes en cas d'élévation de la température de 3 ou 4 degrés d'ici 2050  Protéger encore plus .Creer de nouveaux parc nationaux  Une vraie politique ambitieuse et non celle des petits pas …  Nous devons restaurer rapidement un maillage de haies bocagères (dont on connait l'intérêt depuis plus de 30 ans), dans l'ensemble du territoire, pour reconstituer l'humus, les sols, la vie biologique, la microfaune, les insectes auxiliaires et par voie de conséquence les oiseaux et mammifères pourront peut-être à nouveau se nourrir et se reproduire, contribuant ainsi à l'équilibre des territoires.
Interdire le lobbying des entreprises à orientations non environnementales Mieux informer les gens sur les actions du quotidiens avec l'intervention en conférence (gratuites) ou chez les gens d'expert et animateur scientifique Couper les accords commerciaux avec les pays les plus pollueurs,  Imposer un refondement de la société avec une valorisation du recyclage, de l'économie circulaire et solidaire, Ne pas laisser des entreprises ou l'état disposer de zones protégées ou à risques pour mener des projets anti-écologiques : Mine d'or en Guyane (destruction de la forêt Amazonienne) ou enfouissement de déchêts nucléaire en Lorraine ou encore construction d'une ligne Haute Tension passant par le cœur du parc national des Ecrins.
Empêcher la délocalisation des productions polluantes pour valoriser d'autres modes de productions  Modifier les règles de gestion des parcs naturels nationaux et régionaux afin de créer de vrais espaces de sauvegarde de la biodiversité.
Éduquer les jeunes, en particulier sur le respects des lieux publics, des parcs.
permettre aux francais de transiter de facon douce ET NON PUNITIVE vers des transports moins polluants: - ne pas surtaxer les carburants actuels car le parc des essence/disel va s'estomper naturellement - ne pas limiter les routes a 80 kmh car c'est percu come une atteinte à la liberté - ne pas renforcer les controles techniques mais laisser le parc des vehivules essence/diesel s'estomper sans punir leurs utilisateurs  Interdire le gaspillage quel qu'il soit au lieu de le favoriser, interdire l'obsolescence programmée, arrêter de considérer la société de consommation comme un idéal à atteindre en vertu d'une prétendu "croissance économique", arrêter de nous créer des besoins inutiles, légiférer et contrôler la souffrance animale, interdire les pesticides et autres additifs alimentaires, favoriser les petits producteurs locaux et abolir le dictat des grosses firmes agroalimentaires, reconnaitre la dette écologique au même niveau que la dette économique, créer des emplois et valoriser les postes dans le secteur de l'environnement  seules les voitures avec plus de deux personnes sont autorisées de circulation le matin et le soir sur les trajets travail et école.
-augmenter en nombre considérable la végétation dans les villes, les espaces verts, que ce soit au niveau des parcs mais aussi trottoirs, rues, batiments etc exemple : à paris : remplacer la place de la république et bastille par deux parcs (les voitures pourraient continuer à circuler autour), pareil pour les voies sur berges les transformer en un long parce le long de la seine.
Proposer des aides pour utiliser des énergies renouvelables par les citoyens mais aussi les collectivités installation de panneaux solaires sur les locaux des communes qui pourraient être financer par les citoyens par un prêt obligataire  Donner les moyens d'une réhabilitation énergétique du parc, en tenant compte de la qualité des prestations, particulièrement pour ce qui concerne la qualité de pose des isolants, des ventilations, et avec la préoccupation que l'ensemble des prestations soient "BBC compatibles".
Être à la pointe pour ne pas être dépendant d'autres pays qui détiennent aussi des technologies archaïques (ne pas déplacer le problème ailleurs en achetant du gaz extrait de manière non écologique, par exemple)   avoir une politique écologique internationale sachant que certains pays émergents déjà très pollués continue impunément leur autodestruction et par la même celle de la planète  Moins d'emballage sur les produits en vente  Arrêtons d' importer des hydrocarbures qui déséquilibrent notre balance commerciale, développons la géothermie, l' hydrogène et optimisons notre parc électronucléaire en développant des centrales de quatrième génération pour consommer tout notre stock d' uranium et de plutonium qui représentent 4000 années de carburant au rythme de notre consommation actuelle.
les subventions pour l'amélioration énergétique du parc immobilier existants sont innefficaces.
Il faudrait abaisser à 120 km/h la vitesse sur les autoroutes et protéger les animaux des autoroutes (grillages...) Abaisser à 70 km/h la vitesse en forêt et dans les parcs naturels.
Développer les transports en commun y compris en milieu non citadin (trains, bus ...) Isoler les batiments residentiels ou collectifque) Transformer les motorisations des véhicules (petrole vers electrique)  1) empêcher l' artificialisation des sols qui empiète sur les territoires sauvages ainsi que l' habitat dispersé qui morcèle les territoires sauvages, créer de nouveaux parcs et réserves exempts de constructions humaines 2) protéger et réintroduire les grands prédateurs qui sont les garants des écosystèmes 3) agir sur le réchauffement climatique et diminuer la pollution/les pesticides 4) arrêter la surpêche  Mettre l'environnement au rang de la première priorité de l'Etat, des entreprises et de la société.
Utiliser en priorité les friches et bâtiments en ruine; réembaucher du personnel et remettre des budgets pour les services de l'environnement (ministères, établissements publics de l'Etat : OFB, ONF, Conservatoire du littoral...) et les organismes de recherche (CNRS, INRA, IFREMER, CIRAD, IRD, MNHN...) pour développer la connaissance, assurer la police de l'environnement, sensibiliser le public, soutenir la recherche, mettre en oeuvre les politiques publiques de protection et restauration de la biodiversité; subventionner fortement les associations de protection de la nature qui font un formidable travail de sensibilisation et de formation du public et qui sont actuellement en train de débaucher du fait des restrictions des subventions Etat et regions; mettre en oeuvre les recommandations de la Convention sur la diversité biologique et utiliser les évaluations produites par l'IPBES; développer et soutenir la recherche en écologie, en économie de l'environnement; instituer de nouveaux espaces naturels protégés (protections fortes : parcs nationaux, réserves naturelles, réserves biologiques, terrains du Conservatoire du littoral) et gérés sur subvention publique... et donc aussi sécuriser les ressources en personnels et en finances des organismes de gestion actuels; créer un établissement d'Etat homologue du Conservatoire du littoral pour acquérir définitivement des sites naturels de grande valeur; éviter que les éoliennes et centrales électriques ne détruisent ou menacent la biodiversité (oiseaux, chauves souris, poissons); arrêter la surpêche dans nos ZEE et développer les accords internationaux pour réguler de manière juste l'exploitation de la haute mer internationale; interdire l'exploitation de l'Antarctique qui doit être réservée à la recherche; développer la comptabilité environnementale au niveau des entreprises, des collectivités et de l'Etat; ne plus taxer le travail, mais la consommation de ressources naturelles (rejet de CO2, eau, sols, bois, poisson pêché... ), les rejets non traités (polluants divers, bruit), la destruction de la biodiversité: on développerait  l'emploi et on réduirait l'empreinte sur la planète - interdire toute accumulation de déchets (décharge dite contrôlée), tout rejet en rivière et en mer; développer des techniques de récupération des plastiques en mer.
Le rôle, la responsabilité des personnes publiques  L' Etat :  Un constat : l' Etat n' a pas les moyens à la hauteur des ambitions qu' il affiche : Exemple de la gestion des parcs naturels avec un cas précis, celui du desman des Pyrénées ou « rat-trompette » sauvé grâce au travail des gestionnaires publics mais aujourd'hui en danger faute de moyens pour le protéger.
développer l'économie locale et l'agriculture bio  Obliger les gens à jeter leurs déchets dans les poubelles sous peine d'une amende ou d'un travail public obligatoire ( exemple: ramasser les déchets se trouvant dans un parc).
passer a une agriculture biologique , sans pesticide  A l'international conclure des accords bilateraux avec nos voisins (Espagne, Benelux, Allemagne) pour des grands projets écologiques (ferroutages, production d'énergie verte, filieres de recyclage...) developpement des parcs éoliens en mer et de l'hydrolien 3- renforcer la prime à l'achat des vehicules électriques  (en remplacement d'un vehicule à essence) et la faire varier en fonction des revenus 4- contraindre chaque nouveau programme immobilier à consacrer 20% de sa surface à un espace vert ( jardin suspendu et mur vegetalisé...) Augmenter les aides à l'isolation thermique des lodgements et à l'installation des pannaux solaires (fabriqués en france)  6- renforcer le maillage train/TER/Bus electriques pour faciliter la mobilité (y compris quotidienne) 7- imposer le deploiement d'énergie renouvelable dans les villes et le reseau routier (éclairage solaire, prises pour vehicules electriques) 8- soutenir la filiere Bois Francaise et favoriser les construction en bois 9- interdire bouteilles et verres en plastique  C'est un gros problème surtout en ile de France les routes sont devenues des décharges à ciel ouvert.
préserver les zones humides en France en interdisant les constructions et tout centre commercial  ou de loisirs, hôtel,etc... il y en a déjà suffisamment ; par exemple, interdire les constructions envisagées (projet Héloïse, centre commercial, multiplexe cinéma..) à Argenteuil sur les berges de la Seine Ile Héloïse,  ; ce projet va détruire le peu de verdure qui reste et bloquer les promenades sur les  berges entre les villes mitoyennes qui les ont aménagées (Epinay sur Seine)  - renforcer l' implantation d'arbres et de verdure dans les villes  - obliger les magasins à fermer leur porte d'entrée qui laissent chaleur (chauffage) ou froid (climatisation) s'échapper au dehors (véritable gaspillage d'énergie)  - gratuité des transports en commun dans les agglomérations pour tous quelles que soient les ressources  - remise en service des petites lignes de train SNCF pour faciliter les déplacements des habitants  à l'intérieur du territoire (province)  - stopper le remembrement rural qui a des conséquences écologiques (appauvrissement et érosion des sols, destruction de la biodiversité, insectes, oiseaux, flore) : planter des arbres dans les champs, replanter les haies, talus, reconstituer les fossés  - traitement immédiat des dossiers d'aides pour la bio afin de ne pas pénaliser la trésorerie fragile des agriculteurs - arrêt dans les plus brefs délais, du glyphosate et de tous autres pesticides  - véritable soutien aux agriculteurs pour leur conversion - arrêt des fermes intensives type " millevaches"  - interdiction de la pêche électrique dans les eaux françaises  (notamment pour les pêcheurs néerlandais ...) et aide aux pêcheurs français pour la pratique d'une pêche "petits bateaux" moins dévastatrice pour l'écosystème  - renforcer le fret ferroviaire et fluvial moins polluant que les camions,  Création de mini parcs naturels, à l'échelle d'une communauté de communes, avec visite des scolaires pour sensibilisation.
Plus de parcs naturels.
taxer les entreprises qui ont un parc de voitures polluantes favoriser le télé travail   Des décisions IMPOPULAIRES prises au plus haut niveau.
À Venissieux (69) il y a un parc relais qui est toujours plein.
Limiter les gaz à effets de serre, favoriser les transports propres et en commun, aider les citoyens dans cette transition en financement et en règlementant les prix des véhicules, les billets de transport,  Développement fort et volontaire des énergies renouvelables, notamment marines (parc éolien maritime, « serpents de mer », …) Aides, voire subventions massives, pour le développement des biocarburants de 3ème génération et de l' hydrogène (notamment pour les transports maritimes, mais aussi pour les véhicules personnels à l' image de ce à quoi vient de s' engager le Japon).
Entreprendre des réorientations industrielles : reconvertir, par exemple, des travailleurs des chantiers navals pour qu'ils puissent assurer le développement de parcs d'éoliennes en mer, au lieu de construire d'énormes navires de croisière ultra-polluants, et qui ne transporteront qu'une frange de privilégiés.
Renouvellement du parc nucléaire, accélération du projet ITER, Taxe carbone pour tout le monde, Et surtout inciter les pays du monde et principalement les états unis, la chine, l'Australie, à réduire leurs émissions de GES.
retour massif des haies dans les champs limitation de la bétonisation des espaces verts réduction accrue de l'utilisation des pesticides  Changer nos modes de transport, supprimer les poids lourds, taxer fortement les entreprises polluantes  libérer l'accès aux métiers des energies renouvelables verrouillé par les entreprises en place (pour être RGE dans le solaire il faut avoir réalisé une installation, mais pour réaliser cette installation il faut être RGE)   maintenir les surfaces de terre arable en interdisant les bétonnages autour des villes ;réduire le parc automobile grâce au développement des transports en commun  Investir massivement dans l'écologie, et taxer massivement tout ce qui pollue et n' est pas durable  stop aux produits néfastes aux abeilles  limiter les produits chimiques encadrer et limiter la pêche de certaines espèces qui disparaissent petit à petit  une politique d'agriculture bio par paliers (15% e 2022, 25% en 205, ...)  établir un bilan carbone annuel par foyer et récompenser ceux qui progressent ; composteurs collectifs dans les villes ; supprimer la quasi gratuité de l'energie pour les 300 000 agents edf ; réduire les transports par l'instauration d'un critère de proximité dans le jugement des offres ; politique de covoiturage  Informer, Partager, Former, Éduquer, Transformer, Changer, Contrôler, Sanctionner.
Pour cela, des instruments doivent être adaptés aux types de logement concernés : - des conseils gratuits aux propriétaires de logements individuels dispensés par des agences locales afin de connaître les meilleures façons de rénover son logement ; un crédit d' impôt et/ou une prime à la mise en chantier du logement individuel ; le regroupement de petits projets locaux de rénovation du logement collectif dans des portefeuilles plus larges, ce qui dilue la prise de risque et permet à de grands établissements financiers (Caisse des Dépôts, banques privées, Banque Européenne d' Investissement) de financer les rénovations avec des taux d' intérêt abordables ; l' interdiction absolue de mettre en vente ou en location un logement qui ne réponde pas aux normes les plus strictes (classe A, B ou C par exemple) ; le soutien public à des projets innovants en termes de matériaux (économie circulaire) et de techniques de rénovation (standardisation, équipement standardisés et préconstruits...)  l' exemplarité du secteur public avec la rénovation systématique du parc immobilier de l' État et des collectivités, des hôpitaux.
Créer des sanctuaires pour les animaux et les végétaux  (parcs nationaux) Arrêter le projet stupide de chercher de l'or en Guyane générant une pollution irrémédiable de la biodiversité.
Arrêter de densifier les villes et restaurer des espaces de nature avec un réseaux de bois, parcs, pelouses entre les quartiers.
Privilégier les parcs urbains/ nouvelles constructions, végétaliser les sols,  Interdire l'usage agricole et privé  des engrais et des pesticides,  Favoriser et encourager les pratiques agricoles qui respectent la bio diversité et l'environnement, Mener une réflexion approfondie avec les acteurs du monde agricole pour changer les modes de productions actuels et les comportements.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Ensuite, beaucoup de solutions existent, en vrac :  Suppression rapide des pesticides (des alternatives de culture bio à production équivalentes existent) et accompagnement financier, technique des agriculteurs vers une agriculture bio; favoriser et développer tous les circuits courts notamment pour les structures d'état (écoles, hôpitaux...),  lutte contre toutes les formes de gaspillage (énergétiques, alimentaires...) qui ferait faire énormément d'économies et diminuerait le poids néfaste de la sur-consommation sur notre planète produite ici en vain puisqu'elle est jetée; par exemple, il serait utile et facile de limiter ou revoir fortement l'éclairage des villes ou communes source de nuisances importantes sur la biodiversité nocturne et sur le budget d'une ville (voir les différentes techniques d'éclairage par exemple avec détecteur de présence, éteindre les enseignes lumineuses, bureaux non occupés, vitrines... ), développement des transports en commun en ville et zones péri-urbaines et si c'est possible en zone rurale (le train notamment doit y être maintenu et développé), du transport ferroviaire, favoriser le télétravail pour éviter l'utilisation de sa voiture (+ économie financière) notamment dans les zones rurales, végétalisation des villes pour lutter contre la pollution, créer des ilots de fraîcheur face au réchauffement climatique et favoriser le bien-être, densifier les villes et revoir les plans d'urbanisme pour éviter l'étalement urbain, la bétonisation de terres arables et pour protéger la biodiversité, accentuer les corridors écologiques pour permettre à la faune sauvage de circuler sur le territoire, créer de véritables parcs sanctuaires sans chasse, développer la création d'énergies renouvelables domestiques (solaires, éolien...) pour accentuer fortement la part de ces énergies en France et pour limiter le développement de structures imposantes dans le paysage, voire dangereuses (centrale nucléaire, parc éolien qui ne respecte pas toujours la beauté du paysage avoisinant, grosses usines de méthanisation avec épandage de digestats polluants), imposer et surveiller auprès des constructeurs automobile la construction de véhicules moins polluants et si besoin imposer des sanctions (voir le scandale du "dieselgate"), ne pas attendre 20 ans pour supprimer ou limiter les plastiques (sous-prétexte de suppression d'emploi) surtout si il existe des alternatives et favoriser le travail sur d'autres types d'emballage, notamment auprès d' entreprises vertueuses, sensibiliser chacun aux enjeux environnementaux et instaurer par exemple une facturation en fonction des déchêts produits, faire payer aux pollueurs le coût direct et indirect qu'engendre la pollution qui n'est jamais pris en compte (le paiement du traitement des eaux polluées, les conséquences financières et sanitaires sur la santé que causent cette pollution... ce n'est pas normal de faire subir à la collectivité les inconséquences de tiers ; les faire payer, les responsabiliserait... ), condamner lourdement pénalement, financièrement les délits et infractions environnementales (dégazage en mer, déversement d'eaux usées dans les cours d'eau, prélèvement d'eau sans autorisation...) et bien-sûr les lois ne suffisent pas si personne ne vérifie si elles sont bien appliquées ...  Mettre fin au consumérisme effréné, privilégier le réemploi.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Interdire la pêche des espèces menacées (poissons, crustacés) Interdire l'utilisation des filets dérivan et des DCP  Régler à l'origine du problème: limiter la déforestation et la pollution, s'engager dans une exploitation plus respectueuse qui permet à l'environnement de ne pas rester marqué par la présence humaine: moins de pesticides et herbicides qui tuent tout au lieu des espèces visées, encourager une agriculture en bocage pour laisser de l'espace aux insectes et espèces, créer plus de parcs et zones vertes qui servent de refuge.
En revanche, les avions et les énormes tankers et bateaux de croisière polluent plus que le parc automobile et ne sont pas taxés.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestionet en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Protéger la biodiversité: - Faire tout ce qui est nécessaire pour réduire et contrôler le dérèglement climatique, y compris : (a) réduire sensiblement les pertes et le gaspillage d' énergie (meilleur isolation, réduction de l' étendue, l' intensité et la durée de l' éclairage public, etc.)  (b) une changement radicale en faveur des énergies renouvelables – notamment électro-solaire, éolienne, géothermique et des marées, simultanément avec l' élimination rapide de l' utilisation des énergies fossiles et des bio-fuels (sauf s' ils sont produits à base des déchets agricoles, des huiles usées, etc.)  et (c) réduction très important du parc automotrice privé dans le pays, en faveur du transport en commun, covoiturage, transport à la demande (mini-voitures électriques autonomes…), vélo et vélo electrique, etc.
Contrôle rapide et permanent de l' expansion urbaine horizontale, en faveur d' une croissance verticale et d' une augmentation de la densité, en assurant au même temps l' écologisation des espaces urbains (parcs arborisés, jardins verticaux et sur les toits, etc.)  conversion en zones urbaines vertes d' accès au public (espaces arborisés / fleuris / jardins pour les enfants…) de tous les champs de golf et une grande partie des avenues et des zones de parking (libérés à la suite de la réduction importante du parc automotrice privé).
5) Je voudrais revoir des sauterelles, des oiseaux, etc, lorsque je me promène dans le parc naturel des Écrins.
Investir dans la réinsertion d'espèces en danger, la protection de la faune contre la chasse et la promotion de parcs naturels protégés plutôt que de promouvoir des zoos ou des parcs animaliers destinés à faire de l'argent.
-Soutenir la création de parcs nationaux et de zones protégées.
-Travailler à une rév-olution urbaine vers des villes « Vertes »,  Soutien à la construction ou la rénovation pour des bâtiments autonomes en énergie, des doubles réseaux de récupération et d' utilisation d' eau, des jardins, des arbres,…  Soutien à la création et à la valorisation de jardins, parcs, zones sans véhicules motorisés, circulations en sous-sols, transports en commun sans émission de Gaz à effet de serre, chevaux urbains,…  -S' engager à mettre en place une législation contraignante en matière de construction et de rénovation des bâtiments publics et privés en matière d' isolation et de maîtrise des énergies.
Le vol de vélo est peut être un frein à leur utilisation les gouvernement devrait donc penser à des moyens de les sécuriser (puces GPS par exemple) ou en encourageant la création de parcs sécurisés dans les villes.
Éclairage nocturne , baisse tension à certains endroits comme par ex les parcs fermés,etc.
taxe sur les carburants pour tout le monde (transports routiers, aeriens, paquebots, etc developper transports en commun Paris et Province Paris : plan sur les trottinettes electriques  ( formation, regles, parking) anticiper les pics de pollution , par ex un jour par semaine seuls les voitures pair circulent, semaine sjuivante les impairs consigne des plastiques et des verres bonus sur tri selectif eclairage nocturne : pourquoi pas baisse tension pour les parcs fermes et certaines rues eclairage vitrines magasins  Respecter les objectifs de la COP 21 et diminuer les émissions de CO2  Lutte drastique contre la pollution des fleuves et rivières pour un projet d'infrastructure de livraison d'eau à moyen terme : réservoirs, canalisations, transport maritime.
Maintenir/rénover le parc nucléaire aussi longtemps que besoin tant que les énergies de substitution ne sont pas viables économiquement et industriellement sans subventions.
*Isoler les appartements *Aider a mettre en place un parc automobile  plus  électrique ou plus propre en attendant mieux ( l'hydrogène).
Ce qui réduirait les délais de création de parc éoliens  Intégration et prise en compte de ces constats dans l'éducation et le comportement  Pourquoi fragmenter cette question?
une structure de pilotage de cette problématique qui entraînera des conséquences pour l'ensemble des nations : famines, pénuries, migrations, conflits, etc.  agir contre les émissions de CO2  produire de l'hydrogène en masse à partir de panneaux solaires le long des routes et sur les toitures publiques  et des éoliennes pour le stocker et le restituer dans des piles à hydrogène sous forme d'électricité pour les transports ou le chauffage  développer les parcs naturels, la protection des écosystèmes  développer les parcs naturels, la protection des écosystèmes  se mettre à une vraie écologie non punitive excluant nos doux rêveurs politiques  Accompagner financièrement le monde agricole pour les accompagner dans la revitalisation des sols en surface – Accompagner les communes pour les aider à renaturer les villes en déminéralisant les espaces potentiels et en aidant à l'embauche de personnels   renforcer le réseau d'espaces protégés et le doter d'une réglementation forte et de moyens humains et financiers suffisants pour permettre de limiter l'érosion de la biodiversité sur ces espaces préservés  Diminué l'utilisation des pesticides, de la voiture et même des transports aériens.
Mise en place de parcs de véhicules 2 places, motos, vélos électriques avec utilisation de cartes prépayées géo-localisables à la sortie des gares.
Freiner l'étalement urbain à usage résidentiel, empêcher de nouvelles constructions quand une friche commerciale ou industrielle existe dans un périmètre proche    créer de nouveaux parcs naturels, de nouvelles zones de protection d'écosystèmes  limiter l'empoisonnement par les pesticides , et la combustion des combustibles fossiles.
Hiérarchiser :  organiser une réponse différenciée en fonction du niveau d' exposition au risques : le plus impt : les particules fines  pour les grandes vills : e action urgentissime avec transport en commun gratuit : la deuxième file des routes  à 2 voies réservée aux voitures avec 3 passagers ; aides substantielles à l'achat de véhicules électriques pour les habitants des métropoles en priorité et interdiction en parallèle des véhicules diesels; interdiction feu de cheminées ss appareils avec tx de recyclage élevé ; des parcs végétalisés pour le Co2 ouverts tard le soir pour permettre aux personnes de sortir et s'aérer zone rurale : orienter plutôt vers des politiques sociales et économiques pour lutter contre la désertification, et appuyer des politiques d'emploi et de formation  qu'attend-on pour ENFIN obliger le transport de containers par le rail ?
Mise en place de parcs de véhicules 2 places, motos, vélos électriques avec utilisation de cartes prépayées géo-localisables à la sortie des gares.
Développer les pistes cyclables comme aux Pays Bas, les transports en commun gratuits  responsabiliser les industries en les tapant au porte monnaie, arrêter de prôner une consommation outrancière  Interdire tous les différents types de chasses, interdire l'utilisation des pièges, interdire la surpêche, interdire la corrida, interdire les élevages industriels intensifs, interdire les combats de chiens et de coqs, interdire les cirques avec animaux, imposer la fermeture définitive de parcs aquatiques tels que le Marineland, lutter enfin efficacement sur le changement climatique, lutter contre les eaux usées/pesticides/hydrocarbures/plastiques dans les mers et océans, lutter contre la pollution des eaux, protéger les abeilles en interdisant les pesticides, lutter contre la déforestation, lutter contre la production de l'huile de palme, interdire la commercialisation et l'importation de vêtements/accessoires en fourrure et en peau d'animaux menacés, fermer les élevages qui détiennent les animaux pour leur fourrure, durcir les sanctions et peines beaucoup plus sévères en cas de maltraitance d'animaux domestiques et d'abandon (amendes très élevées, prison ferme).
Les tankers important des produits issus de l'esclavage, ruinent notre économie en polluant et tuant, de par leurs émissions de particules de souffre, plus que le parc automobile mondial.
Mise en place de parcs de véhicules 2 places, motos, vélos électriques avec utilisation de cartes prépayées géo-localisables à la sortie des gares.
Sur le même exemple que la crise financière, ou un fonds d'urgence a permis de financer les banques en difficultés, je propose de créer une banque d'investissement publique (ou d' utiliser celles qui sont déjà existantes) pour investir dans des projets concrets qui permettraient de décarboner notre économie : éoliennes, éoliennes off shore, parcs photovoltaïques....  D'abord, prendre conscience collectivement du problème !
Obligation de traitement des dechets industriels Investir dans les solutions de recyclage Limiter l'utilisation des plastiques et suremballage (bonus malus pour les industriels) Eduquer les gens et surtout les enfants aux respect des animaux et plantes Stop au parc aquatique  Stop aux animaux sauvages de cirque  Respecter la réintroduction de espèces endémiques que nous avions littéralement décimées (loup lynx et ours)   Des sites protégés  Investir dans la R&D : hydrogène - Avoir une vision politique incluant la gestion des métaux rares dans le cadre de la transition énergétique.
Rendre obligatoire la libération/la réhabilitation/la dépollution d'un mètre carré rendu à la nature pour un mètre carré construit - Rendre obligatoire la construction de 4 km de pistes cyclables séparées de toute chaussée pour chaque km de route construit ou rénovés - Interdire le chauffage au fioul - Offrir des panneaux solaires aux personnes les plus vulnérables sur la fourniture en éléctricité - Construire des autoroutes cyclables dans les grandes agglomérations - Offrir des voitures électriques (des occasions en provenance du parc automobile de La Poste ?)
Pour le reste du parc il est évident que la solution ne peut-être que l'hydrogène.
Compte tenu de la grandeur du parc automobile, cela pourrait être judicieux, en terme de coût.
instaurer des bonus malus pour les bailleurs peu vertueux  - intensifier la lutte contre le logement indigne et insalubre mais aussi contre les bailleurs privés qui se contentent d'être en règle  en termes de  diagnostics amiante et plomb en oubliant la vétusté des  installations thermiques et eletriques de leur parc locatif En termes de transport et de mobilité  - Prévoir des systèmes de bus électriques municipaux pour relier les personnes isolées dans les campagnes, aux bassins de vie.
Faire évoluer le parc automobile vers de l' énergie propre, ré-ouvrir des lignes SNCF secondaires, promouvoir le vélo électrique, taxer les industries polluantes, multiplier les forêts, les parcs naturels, freiner la desertions des zones rurales en les dotant de services publics mobiles  Tous les problèmes environnementaux ont leur importance.
Avec le renouvellement naturel, le parc automobile français deviendrait ainsi plus respectueux de l' environnement, sans nouvelle taxe pour le citoyen.
Là encore, le renouvellement naturel du parc des chaudières amènera la mise en oeuvre des nouvelles technologies.
le gouvernement devra se montrer plus volontaire pour definir favoriser les parcs eoliens /panneaux solaires  revoir les pratiques agricoles  Changer radicalement de façon de penser et de consommer.
arrêter l'utilisation des pesticides à très court terme : nous n'avons pas à subventionner les producteurs de produits chimiques  - arrêter le bétonnage des sols dans les grands projets inutiles (nouveaux centres commerciaux au détriment des commerces existants, center parc en Isère, ...) pour conserver des poches de nature près des villes et de l'agriculture locale  - poursuivre les actions de réintroduction des espèces dans les parcs nationaux  - interdire la chasse au blaireau et aux oies  - interdire la pêche électrique et au chaluts en eaux profondes qui déciment des espèces de poissons  - autoriser l'utilisation de semences hors du registre national et permettre aux agriculteurs de resemer les graines issues de leurs récoltes pour avoir des plants adaptés à leur milieu et variés à l'échelle du pays  Faire en sorte que ce soit les scientifiques et climatologues qui décident (réellement) des urgences (avant le reste) pour éviter le pire.
Nous avons un panel de solutions ou actions disponibles mais collectivement nous agissons beaucoup trop lentement : isolation des bâtiments , parc éolien terrestre ou offshore , pratiques agricoles ....
Former et obliger les sociétés d' entretien d' espaces verts à utiliser les outils (débroussailleuses, tondeuses, tout ce qui coupe tranche hache…) en respectant la faune sauvage des parcs et jardins 7.
Créer des accès à l' eau pour les autres animaux au sol à minima dans tous les parcs.
Interdire ou limiter fortement les pesticides, herbicides,... et accompagner les agriculteurs par des aides et la formation  dans la transition écologique limiter l'artificialisation des sols (abandon des  projets de  grandes zones commerciales aux abords des villes, des projets de parcs de loisirs, ports artificiels, LGV....) Lutter contre la grande agriculture spéculative et encourager par des aides le développement d'une agriculture respectueuse de l'environnement  limiter la production de CO2  Mettre en place une véritable politique mondiale de préservation de l'ensemble des milieux naturels, en arrêtant immédiatement les usages en cours nocifs et destructeurs : déforestation, érosion des sols, pesticides chimiques, surpêche.
pour la preservation des espèces marines: limitation et donc taxation du plastique -privilégier les materiaux recyclables(verre...) créer plus de zones protégées (parc national...) ARRETER la peche destructrice des fonds marins et adopter une pêche plus respectueuse du cycle de reproduction des poissons et autres.
Interdire les produits qui viennent de trop loin  Régulation et gestion : Il faut donner aux parcs naturelles régionaux, les parcs nationaux ou les zones Natura 2000 des pouvoirs concrets et des obligations d'actions contre toutes formes de dégradation de l' environnement.
Il faudrait, à minima, que les parcs nationaux n'est plus besoin d'effectuer de "prélèvements" ou d'autoriser la chasse pour "réguler" les populations.
Développer le nombre de conservatoires (conservatoires des littoraux, ...) et parcs naturels régionaux et nationaux.
Sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge : jardinage à l'école au potager et dans la classe, les reconnecter à la nature (parcs, jardins publics, bois,... ), les laisser jouer avec la terre glaise(modelage).
A ce titre : - Interdire toute exploitation de l'animal dans le cadre des spectacles, sports ( cirques -  combats de coq - parc aquatiques etc) - Interdire la vente d'animaux ( tous les animaux) en animalerie, salon, foire.
Un seul exemple: pourquoi le parc éolien offshore au large d'Oléron est repoussé aux calendes grecques?
Revoir les plans d'urbanisme pour permettre l'accès à la rivière, au littoral, aux parcs,...
revoir complètement  le modèle d'agriculture productiviste et concurrentielle ; lutter contre le dérèglement climatique freiner l'extension urbaine, stopper la surconsommation et la surpêche  Obliger les entreprises a être des exemples : le parc de voiture/camion d'entreprise représente une masse significative du trafic routier.
Privilégier réellement les énergies renouvelables (faciliter les implantations de parcs éoliens terrestres et offshores).
STOPPER LA POLLUTION INDUSTRIELLE STOPPER LA CIRCULATION DES POIDS LOURS ET TRANSPORTER LES MARCHANDISES PAR LE RAIL  Selon moi il y a un large panel d' actions a mener pour répondre à ce problème :  À l' echelle collective : - renouveller le parc nucléraire francais (le nucléaire est une énergie au final assez peu polluante comparé a beaucoup d' autres tels les panneaux solaires, le charbon ou autres...) le tout en investissant également dans des solutions complémentaires tel les barrages ou autres - inciter les grandes entreprises a moduler les heures de travail de leurs employés pour Lutter contre le phénomène des migrations pendulaires - investir d' avantage dans les transports publics en ville ( vélos, bus trams, métro et autres) - interdiction aux voitures de circuler en ville : cela laisserait de l' espace pour la mise en place de nouvelles voies pour les trotinettes et pistes cyclabes par exemple.
Si nous prenons le cas d'un parc éolien, nous avons des éoliennes qui devront être remplacées dans 20 années, le KW/H sera 4 à 5 fois supérieur au KW nucléaire.
Si nous prenons le cas d'un parc photovoltaïque, ceux-ci devront être remplacés dans 15 ans en sachant que les cellules  se dégradent au fur et à mesure du temps, la 1ère année, le rendement est maximum, la 15ième année, le rendement est minimum.
Si nous prenons le véhicule tout électrique, nous n'aurons pas les avantages liés au moteur thermique en matière d'autonomie,  certes moins polluant, le véhicule tout électrique aura besoin d'un parc batterie conséquent et dont la durée de vie n'excèdera pas 6-8 ans en matière de stockage de l'énergie électrique.
En ce qui me concerne, j'ai un voilier en autonomie électrique totale, il dispose donc: - 1 éolienne 200 Watts - 12 Volts non triphasé - 2 panneaux solaires 50 Watts, 12 Volts, montage en parallèle - 1 parc de 3 batteries 12 Volts 80 Ampères  Voici une approche réelle du coût de ces matériels éolienne référencée ci-dessus: 850 € panneaux solaires référencés ci-dessus: 500 € l'ensemble Batteries: 240 €  Matériel électronique: régulateur Solaire et éolien: 290 €  Coût total: 1 880 € à cela, nous pouvons rajouter le petit matériel de connectique éolien et Solaire: 120 € (raccords Y ../..)  Le coût final est de 2 000 €, qui est un budget minimum et qui ne vaut que pour le fonctionnement des matériels électriques et  électroniques du bord, hors réfrigérateur, hors gros consommateurs.
Que les entreprises favorisent er organisent le covoiturage avec une incitation financière de l'entreprise Electricité verte;  Parc éolien citoyen dont le projet est débattu au sein de la population , financé par les habitants et qui en maitrise l'exploitation.
Parc d'énergie hydroliennes sous marines  convaincre les dirigeants d'état comme TRUMP de changer de politique industrielle  Il faut se dégager du système tout-voiture pour des distances raisonnables inférieures à 7/8 km (soit 30mn de vélo) avec un rabattement sur des axes de transport en commun structurants (train, métro, tram, bhns)  Surveiller davantage les petites industries locales qui polluent les sols, l' eau et l' air.
Limiter le parc automobiles à essence.
maintenir un service public de proximité en zone rurale, notamment en ce qui concerne la santé et l'éducation - imposer des réglementations plus contraignantes aux entreprises (limitation des emballages par exemple) - développer et mettre en valeur le made-in-France - développer les énergies renouvelables, dans le respect des particularités locales (attention aux méthaniseurs qui peuvent être une catastrophe pour certains écosystèmes, comme les causses du Quercy où ils sont en train de s'installer) - incitater à l'isolation du parc de logement (fiscalité, prêts à taux zéro... ), isoler les bâtiments publics - taxer le kérosène des avions - inciter à la maîtrise du thermostat, notamment dans les entreprises et lieux publics (limiter les excès de climatisation et de chauffage) - réglementer contre l'obsolescence programmée d'un certain nombre de produits, notamment électronique  interdire les transports de marchandise par camion sur plus 100KM (transport par train obligatoire) SNCF 4 fois moins cher que les prix actuel qui sont simplement inadmissible.
Favoriser les jardins partagés, squares et parcs naturels.
Donner aux maires le droit de réglementer, réduire ou interdire le flux automobile privé hors le parc domestique résidentiel des automobilistes de la ville concernée, dès le constat de pic de pollution atteint et retrait au préfet du droit de s'opposer aux directives prises par les maires dans ce sens.
introduire des l'école élémentaire une vraie éducation à une consommation responsable faire payer à un prix dissuasif les emballages non biodégradables aux utilisateurs  contraindre les fastfoods à un veritable tri selectif et à la mise en place d'alternatives à la vaisselle jetable polluante et definir un calendrier realiste mais contraignant  transformation sociétale profonde pour ne plus mettre en avant la croissance économique mais le développement de l'Homme, en respectant la planète  définir des sanctuaires beaucoup plus étendus que les actuels parcs nationaux,  sans artificialisation des sols ni cultures autres que bio pour protéger la biodiversité et limiter la démographie humaine .
Simplifier les démarches pour obtenir les permis pour mettre en place des parcs solaires ou éoliens (parmi les plus longs délais au monde avec des recours contre les projets qui freinent l'initiative), augmenter fortement le coût de l'ARENH (tarif régulé de l'electricité pour les industriels gros consommateurs) pour qu'il soit vraiment plus cher que le coût du renouvelable (le tarif ARENH freine l'investissement dans l'électricité verte car ça reste plus cher pour les industriels très energo intensifs)  une production agricole moins productiviste, changement des modes de culture,  L'écologie doit être au premier plan de ce gouvernement.
Diminution du parc automobile et une obligation pour l'industrie de s'équiper de moyens pour éviter toutes pollutions, de l'air en particulier  Que cet enjeu écologique soit le préalable au reste de l'action publique.
Réduire la consommation d'eau potable  Diminution du parc automobile et une obligation, sous peine de lourdes amendes, pour l'industrie de s'équiper de moyens pour éviter toutes pollutions, de l'air en particulier  sortir à tout prix du consumérisme et de l' économie  libérale, du profit, et considérer ce problème comme le plus important.
Juste parce qu' il n' y a plus d' activité humaine… Je propose donc de créer de nouveaux parcs nationaux.
Favoriser le renouvellement du parc automobile pour le rendre plus propre, imposer le transport ferroviaire pour les transports longue distance, taxer les entreprises qui ne respectent pas les règles au niveau de la pollution.
Favoriser le solaire, limiter les parcs éoliens.
Maintenir  notre parc nucléaire à un haut niveau sécuritaire.
Le lobbies qui detournent les discours et solutions (monsantos pour les chimies agricoles , lobbie nucleaires francais qui poussent pour les votures electriques ...) Il faut contrer ces lobbies pour que les bonnes solutions emergent)  LIMITER LES EMISSIONS  A LA SOURCE   ( Tous véhicules  engins travaux publics) matériaux de construction insonorisant  prendre toutes décisions sous le diktat écologique  Développer une économie plus localisée et créatrice de richesses bénéfiques au respect de la nature et de l'humain, et taxer les entreprises proposant des produits manufacturés perissables  ; intégrer la notion d'écocide au niveau français, européen et mondial ; redéfinir la mobilité au niveau français et mondial (bannir la voiture comme modèle de déplacement) ; reconnaître des droits aux personnes juridiques non humaines et aux éléments naturels de l"environnement ; redéfinir la société de loisir et le rapport à la nature dans une logique de prise en compte de l'écologie et de comportements respectueux non plus basés uniquement sur l'apport économique de l'exploitation des richesses naturelles d'une région mais sur la redéfinition de notre conception matérialiste de la nature sur tout le territoire (exemple des parcs naturels régionaux et des réserves naturelles) ; augmenter la part des espaces naturels protégés et l'embauche d'agents locaux chargés du respect de la législation environnementale ; établir des permis de CO2 annuel pour chaque citoyen afin de limiter le changement climatique à 1.5 °C ; prendre des mesures pour limiter la population française et mondiale en termes d'enfant par couple, pour éviter que notre façon de vivre consommatrice d'espaces et de ressources provoque d'autres conflits et d'exilés ; limiter la présence d'animaux domestiques (chats, chiens...) jusqu'à ce que leur niveau de population cesse de participer à l'extinction d'autres espèces ; redéfinir dans les plans d'urbanisation la place réservée aux projets d'habitation individuelle et de jardins qui au lieu de rester des lieux de vie deviennent moins riches en biodiversité ( limiter l'étalement urbain) ; arrêter la chasse de loisir et confier les missions de régulation, dans une logique de derniers recours (sanitaires... ), à des agents assermentés et aussi éviter la conception nuisible d'une part de la nature ; développer une éducation à l'environnement qui permettrait à tous les citoyens de vouloir participer à la protection de son territoire et de vouloir agir pour sa conservation (à l'image des volontaires locaux  dans les parcs nationaux et aires protégées des Etats-Unis) ; faire financer par l'Etat un réseau de centre de soins aux animaux sauvages ; avoir une représentation de la diversité des acteurs liés à l'utilisation des ressources naturelles alimentaires et de conservation de la nature plus équilibrée et moins menée par le lobbying ; arrêter l'usage de pesticides et le développement d'une économie mondialisée des ressources alimentaires ; ne pas faire du sport une industrie et un jeu qui détruit l'environnement au profit non pas de valeurs positives (la passion, le partage, l'adéquation avec une équipe, un milieu naturel) mais d'un besoin de faire vivre l'économie (stations sport d'hiver, jeux olympiques)  simple et efficace : il suffirait de permettre aux entreprises d'offrir à leurs salariés d'acquérir des véhicules de transport electriques au moyen de la monetisation d'une partie de leur conge (maxi 10 jours par an) et dont le montant serait abondé par l'entreprise à hauteur de 50% et le tout serait totalement defiscalisé pour l'entreprise et le salarié  qui ainsi pourrait acquérir plus commodément un véhicule electrique.
Avec le soutien de 32 associations au 26/02/2019 :  NATIONAL : Fédération Patrimoine Environnement  - Urgences Patrimoine  REGIONAL IDF : Vieilles Maisons Françaises  DEPARTEMENTAL 78 :  Yvelines Environnement - Maisons Paysannes des Yvelines   DEPARTEMENTAL 92 :   Val de Seine Vert  LOCAL : Hauts de Seine   Chaville : Association Chaville Parc Lefebvre - Association Chaville Vélizy-Bas  Meudon : Comité de sauvegarde des sites de Meudon - Le Parc du Val   Rueil : Association des Rives de Seine ARS - Association Bellerive Malmaison  Yvelines   Carrières : Association Non au Pont d' Achères  Conflans : Les Amis du Ciné.
Par contre, cela va se heurter à notre capacité à produire de l'électricité en masse, et donc vient en contradiction avec les objectifs de réduction du parc nucléaire.
Avec le soutien de 32 associations au 26/02/2019 :  NATIONAL : Fédération Patrimoine Environnement  - Urgences Patrimoine  REGIONAL IDF : Vieilles Maisons Françaises  DEPARTEMENTAL 78 :  Yvelines Environnement - Maisons Paysannes des Yvelines   DEPARTEMENTAL 92 :   Val de Seine Vert  LOCAL : Hauts de Seine   Chaville : Association Chaville Parc Lefebvre - Association Chaville Vélizy-Bas  Meudon : Comité de sauvegarde des sites de Meudon - Le Parc du Val   Rueil : Association des Rives de Seine ARS - Association Bellerive Malmaison  Yvelines   Carrières : Association Non au Pont d' Achères  Conflans : Les Amis du Ciné.
Avec le soutien de 32 associations au 26/02/2019 :  NATIONAL : Fédération Patrimoine Environnement  - Urgences Patrimoine  REGIONAL IDF : Vieilles Maisons Françaises  DEPARTEMENTAL 78 :  Yvelines Environnement - Maisons Paysannes des Yvelines   DEPARTEMENTAL 92 :   Val de Seine Vert  LOCAL : Hauts de Seine   Chaville : Association Chaville Parc Lefebvre - Association Chaville Vélizy-Bas  Meudon : Comité de sauvegarde des sites de Meudon - Le Parc du Val   Rueil : Association des Rives de Seine ARS - Association Bellerive Malmaison  Yvelines   Carrières : Association Non au Pont d' Achères  Conflans : Les Amis du Ciné.
Meilleure coopération internationale, à défaut politique économique européenne tournée vers la transition écologique  Il faudrait  augmenter le nombre de réserves et de parcs naturels, établir des critères environnementaux plus strictes pour l'attribution de permis de construire, réduire la part de plastique non biodégradable,  augmenter le taux de déchets recycle  économiser l'eau/l'utiliser mieux pour l'hygiène pour améliorer la santé : une éducation à travers tous les niveaux de scolarité mais aussi pour les adultes au travers par exemple des réunions de copropriétés dans les grandes villes.
Baisse de la TVA sur tous les produits alimentaires BIO FRANCAIS pour : 1)la santé- 2)promouvoir le bio pour aider les agriculteurs bio qui régénèrent la Terre qui vendront plus en attendant le versement de leurs aides- 3)pour le climat sachant que le méthane produit en 1 an par les pets de vaches de France est équivalent à 15 000 000 de voitures : en plus du parc automobile actuel polluant, c'est comme si l'on avait 15 millions de voitures en plus !
éduquer les enfants et les adultes sur l'intérêt de la biodiversité, sur le respect de la nature, sur les interactions entre l'homme et la nature  -Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Instauration d'un plan de rénovation de tout le parc immobilier sur 15 ans, ou chaque année les performances énergétique minimales devront être atteintes.
Ou développer l'autonomie des batteries des voitures électriques pour avoir un jour un parc de voiture, bateaux, avions 100% électrique.
-Il faut arrêter les prospectus déposés dans les boites aux lettres quand les gens indiquent qu'ils n'en veulent pas  -Il faut mettre en place du tri selectif dans les parcs d'attraction, les stations de ski, les cinémas ... -Il faut supprimer les couverts jetable, les verres jetable.
MAIS sortir à terme des filières de fission nucléaire dont nous laissons la charge des déchets à nos descendants, gérer la fin du parc actuel en fonction des énergies nouvelles disponibles et dans des règles de sécurité rigoureuses aux mains de l'État, abandonner l'EPR qui tourne au désastre économique.
Des projets comme le Parc de Loisirs sur la route du Cap Fréhel, à l'entrée de la réserve ornithologique, comme la construction d'un ensemble immobilier (habitation et commerces) de 12 000 mètres carrés sur le lieu de la Roseraie de l'Hay les Roses ,  décidé sans concertation ni architectes ni urbanistes, menaçant de destruction des arbres pour certains centenaires et des collections végétales, comme le projet du Maire de Fréjus de remplacer la Base Nature par une boîte de nuit et un complexe hôtelier, qui aboutirait à bétonner presque toute la Base!
Protéger l'Ours brun, le Loup, et déclasser le renard roux de la liste des nuisible : en effet, l'expérience du Parc de Yellowstone aux USA, où les loups ont été réintroduits en Janvier 1995, est concluante : les wapitis, herbivores dont il est le prédateur naturel, s'étaient multipliés et le parc était devenu un quasi désert végétal, (cours d'eau asséchés, lièvres et renards et loutres disparus, aigle royal enfui, arbrisseaux buissons de saule), flore et faune ont réapparu avec le loup.
On ferait bien de s'inspirer de nos voisins : le Luxembourg a le 6 Septembre 2018 prolongé l'interdiction de chasser le renard roux, la Suisse a investi l'équivalent de 5,5 millions d'euros pour un Parc aux ours, sanctuaire pour ours maltraités en captivité (la plupart venant de cirques) , la Slovénie a réussi la cohabitation avec 750 ours sur 20 000 kilomètres carrés, l'Etat subventionnant les clôtures électriques (et chez nous 2 ours sont une affaire d'Etat!)
Nous avons limité l' impact du pétrole et du gaz sur notre environnement et sur la balance de notre commerce extérieur grâce à la réalisation et à l' exploitation du parc nucléaire d' EDF.
Cela passe par une baisse de l'utilisation des voitures, une énorme amélioration du parc immobilier et une réflexion sur les cycles qui pourraient être mis en place dans les usines (sur le principe de "les déchets des uns font les ressources des autres).
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Changer les mentalités à tous les niveaux, à l'école, plus d'informations correctes sur le sujet à la télé et sur les réseaux sociaux, une meilleure éducation de la population Favoriser les transports ferroviaires et non les transports routiers qui polluent, abîment les routes, tuent  Il faut surtaxer tous les transports qui permettent de sortir du territoire (la France) pour le simple loisir comme les vacances, les voyages de découverte etc...  Taxez les pollueurs  Que tout le monde participe à l effort collectif Exemple  Le gouvernement doit avoir un parc automobile propre  Respecter les engagements de la COP 21 pour le climat  Changer nos comportements et cela passe par l' ecole.
Création de grands parcs nationaux  supplémentaires.
Remplacer toutes les énergies fossiles par des énergies vertes : parc à éoliennes (qui semblerait très efficace sur tout notre littoral), électricité verte, trouver une solution pour remplacer les carburants des véhicules (voiture, camions, comment faire pour les avions ??)
Favoriser l'isolation de tout le parc locatif.
Toutes ces manœuvres pour juste renouveler le parc auto.
Moi, j'ai un petit parc de 8 éoliennes à cotés de chez moi, je les vois tous les jours.
Promouvoir les parcs Eoliens maritimes  Réduire l'impact humain >> envisager le malthusianisme    empecher l'importation d'espéces qui détruisent notre environnement ( frolon asiatique, charencon etc...)  La transition écologique ; Comment mieux accompagner les Français dans leur vie quotidienne pour se loger, se déplacer, se chauffer ?
Avoir pour objectif le passage à des agricultures plus respectueuses de l'environnement, à un parc automobile moins important et moins polluant, à des ressources énergétiques moins polluantes, et à des modes de production et de consommation écologiques.
Avoir pour objectif le passage à des agricultures plus respectueuses de l'environnement, à un parc automobile moins important et moins polluant, à des ressources énergétiques moins polluantes, et à des modes de production et de consommation écologiques.
Constituer un fonds de financement des actions nécessaires à la transition écologique (partiellement financés par les entreprises et par les particuliers)  Avoir le courage politique d'imposer des mesures impopulaires nécessaires (hausse des tarifs de stationnement en ville, réduction du nombre de place de stationnement, accroissement de la densité urbaine, etc.)  Faire de la modernisation du système de production d'énergie une priorité  Engager une rénovation du parc immobilier privé et public pour accroître son efficacité énergétique  Soutenir et généraliser si possible les actions citoyennes locales pouvant contribuer à la transition écologique (ex.
Voir autres points ci-dessous  Un réel engagement politique  pour un changement des habitudes de vie et de production/consommation:  Au niveau de l'agriculture: l'utilisation exclusive de la permaculture et de l'agriculture biologique avec des financements européens, la protection des terres agricoles les plus fertiles (non au méga-complexe d'ile de France), plus de facilité pour les collectivités à consommer des produits locaux, surtaxer les produits importés non respectueux de la nature et ne cotisant pas à des charges sociales pour nous permettre de rester compétitif et respectueux de l'environnement  Au niveau du gouvernement, créer et sécuriser des voies pour les déplacements en vélo (en ville et hors ville), aider à l'achat de vélo pour aller travailler, mise en place de parc à vélo en ville et près des commerces, favoriser l'accès au transport en commun (fréquence, coût bas, hors métropole) pour nous permettre de lâcher nos voitures, interdire le suremballage et les objets plastiques à usage unique , favoriser l'achat du vrac, favoriser le covoiturage, interdiction du gaspillage alimentaire par les collectivités et commerces avec obligation de donner les produits non consommés ou les repas restants, limitation du nombre de barrages (problème du sable), aide au financement de la géothermie (peut être le rendre obligatoire à la construction de toute nouvelle construction?
Limiter les déplacements liés aux échanges commerciaux y compris les déplacements de loisir de longue distance des habitants des pays développés  éviter les pollutions plastiques des eaux - développer les cultures non polluantes     Diminuer les rejets de CO²  création de parcs naturels protégés pour préserver la biodiversité  Eduquer la population, informer régulièrement les personnes sur la situation et sur les nouvelles dispositions.
Je conviens que cela ne résout en rien le problème du gaspillage (problème également à régler), mais je veux dire que les déchets que l' on juge non-réutilisables (ceux ne pouvant être donnés à des associations ou à des parcs animaliers) sont, en fait, réutilisables.
Transformer complètement le parc des véhicules publics.
la placé au centre de toute politique  le parc de centrales nucléaires français suffit amplement à nos besoins, à condition de le maintenir en état de fonctionnement, ce qui est le cas: nous ne pouvons pas prendre comme références les drames de Tchernobyl ou de Fukushima : les Chinois ont déjà mis en service une centrale de type EPR: Continuons à développer une énergie nucléaire non carbonée; Remplacer l'électricité d'origine nucléaire par de l'éolien est un non-sens.
Ce module prendrait position dans un endroit "stratégique" => sur une hauteur, dans un parc paysager, sur le littoral, dans un endroit où l'on pourra contempler la beauté de la nature, de "l'environnement".
Remettre en place l'arrêté « Delphinarium » de Ségolène Royal du 3 mai 2017, annulé par le Conseil d'Etat; Organiser la reconversion des zoos, parcs zoologiques, delphinariums, plages avec enclos à dauphins, aquariums… en réserves, sanctuaires et refuges qui auront pour première tâche de préparer la réhabilitation des animaux qui y sont captifs (en Europe ou au-delà) puis d' accueillir les animaux sauvages en détresse afin d' aider à leur retour à la liberté.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
Exiger l'éolien ou/et le photovoltaïque et les normes d'isolation bio/éco pour toute construction nouvelle (particuliers, entreprises, état...) et le prévoir également pour tout le parc immobilier en exigeant des efforts et des accords avec les fournisseurs actuels pour éviter une flambée des prix.
Cela permettra (i) d'accélérer le développement des chaines de productions électriques, (ii) de renouveler le parc automobile par des véhicules moins polluants, (iii) d'accélérer le développement et le déploiements des nouvelles technologies à travers des chaires scientifiques et possiblement de devenir un leader dans le domaine des batteries "vertes" à longue durée de vie.
Maintenir le parc nucléaire Français et fermer nos dernières centrales à charbon: notre électricité est déjà peu carbonnée, gardons cet avantage.
Pour cela, des instruments doivent être adaptés aux types de logement concernés : - des conseils gratuits aux propriétaires de logements individuels dispensés par des agences locales afin de connaître les meilleures façons de rénover son logement ; un crédit d' impôt et/ou une prime à la mise en chantier du logement individuel ; le regroupement de petits projets locaux de rénovation du logement collectif dans des portefeuilles plus larges, ce qui dilue la prise de risque et permet à de grands établissements financiers (Caisse des Dépôts, banques privées, Banque Européenne d' Investissement) de financer les rénovations avec des taux d' intérêt abordables ; l' interdiction absolue de mettre en vente ou en location un logement qui ne réponde pas aux normes les plus strictes (classe A, B ou C par exemple) ; le soutien public à des projets innovants en termes de matériaux (économie circulaire) et de techniques de rénovation (standardisation, équipement standardisés et préconstruits...)  l' exemplarité du secteur public avec la rénovation systématique du parc immobilier de l' État et des collectivités, des hôpitaux.
Céer plus de parc nature notamment espaces de forêts et littoral.
Respecter la nature  Demander à chaque collectivité (commune, communauté de communes, région), d' avoir un élu responsable transition écologique, et un projet en ce domaine:  - économie d' energie - décroissance de l' augmentation de la surface bâtie (réutilisation ou destruction des friches industrielles...) développement du transport en commun - education des enfants et des citoyens  - développement du bio et des circuits cours dans les cantines - exemplarité sur l' utilisation de produit bio, sur le tri, et sur le parc de véhicules non polluant - mise en place de sentiers piétonniers et pistes cyclables.
Il faut d'abord améliorer les réseaux de transport en commun (moins de retard, rénovation du parc existant, passages plus fréquents) et ce, notamment lorsqu'on s'éloigne du centre-ville.
Protéger tous les espaces naturels (poumons de notre terre) maintenir des parcs verts dans les villes,  conserver et augmenter les réserves régionales et parcs nationaux par des moyens financiers conséquents, pas d'intrusions humaines ou grignotage de leur surface (par des stations de ski par exemple)  interdire toutes chasses dans ces zones restaurer des zones humides et assurer la circulation et la santé de l'eau de nos cours d'eaux (rejet des entreprises, amendements des terres d'engrais néfastes...) arrêter les subventions augmentant des productions massives sur grandes surfaces et identiques, appauvrissant les terres (noyers en Dauphiné, maïs ou autres cultures dans le bassin parisien...) Favoriser la diversité des cultures et les plantations des haies bienfaitrices contre la chaleur, le manque d'eau....
Le fait d'équiper au GPL le parc automobile essence actuel est une solution rapide.
En France, le coût des 38 millions de voitures du système d' aujourd'hui (pas loin de 150 milliards d' euros annuels) doit permettre de financer largement  un parc de 4 à 6 millions de taxis (mini taxi et taxi partagés) et les chauffeurs pour les conduire et mettre en place les transports en commun complémentaires.
3-Energie : Aller de plus en plus vers du Mixte énergétique mais ne pas négliger notre parc nucléaire que l' Italie et l' Espagne ont été contentes de trouver récemment alors qu' un anti-cyclone clouait au sol leurs éoliennes !
Entrent dans ces projets la construction de parcs éoliens, solaires, l'aménagement de tous les toits de France, mais aussi le remplacement du réseau de stations essence par un réseau adapté aux véhicules électriques.
Aider les constructeurs automobiles français à développer des voitures hybrides en remplacement du parc diesel, réduire la part des véhicules diesel dans les villes, maintenir la part de l'énergie nucléaire, industrie peu carbonée, stimuler la recherche de chauffages alternatifs efficaces, mais accessibles financièrement.
Entrent dans ces projets la construction de parcs éoliens, solaires, l'aménagement de tous les toits de France, mais aussi le remplacement du réseau de stations essence par un réseau adapté aux véhicules électriques.
La France doit vraiment protéger ses espaces naturels et interdire la chasse dans tous les parcs nationaux et réserves naturelles.
Interdiction des parcs éoliens ou photovoltaïques en zone naturelle.
Arrêter la pêche, au moins au début dans de vastes eaux territoriales qui seraient des parcs naturels marins nationaux, sanctuaires de la vie marine où le trafic maritime, les activités de loisir, la pêche et toutes les autres activités humaines seraient interdites, à l' exception de la surveillance de ces lieux pour leur protection et le suivi biologique.
Création d'espaces naturels protégés (parcs nationaux, réserves naturelles, etc...).
Plan Climat ambitieux enregistré comme priorité nationale et inter-ministérielle et ayant sa propre gouvernance de pilotage, rattaché au 1er Ministre) et Plan de transformation de la politique de production agricole vers le bio avec restrictions fortes sur les engrais ou produits nocifs pour l'environnement  Beaucoup d'axes sont à améliorer, celui que je souhaite aborder ici est le remplacement du parc automobile.
La France doit vraiment protéger ses espaces naturels et interdire la chasse dans tous les parcs nationaux et réserves naturelles.
Interdiction des parcs éoliens ou photovoltaïques en zone naturelle.
Les solutions concrètes pour changer de voiture incitent le citoyen au renouvellement permanent du parc de véhicules, donc à l' accroissement continu de consommation des matières premières.
Pourquoi changer sa vieille voiture, si les constructeurs se donnaient la contrainte d'upgrader les évolutions technologiques des motorisations sur le parc existant.
La protection et la diversité des forêts et des espèces végétales, mais également la protection des parcs naturels et espaces sauvages.
Une règlementation mondiale accrue pour réduire / interdire les pratiques agro-alimentaires intensives / industrielles (agriculture, pêche...) Mettre les moyens nécessaires pour empêcher totalement le braconnage (surveillance, sanctions, prévention...) Etendre les territoires protégés (parc nationaux...)  Fin de l'agrobusiness.
4) QUALITÉ DE L'AIR : Plan  décennal d'accroissement du parc forestier  Les batteries et autres piles utilisent des métaux rares non disponibles en France métropolitaine ; trouver autre chose !
Sur le plan de l' alimentation et de l' agriculture, le projet TYFA (https://www.iddri.org/fr/projet/reussir-la-transition-agro-ecologique-en-europe) analyse la possibilité de transformer le parc agricole actuel européen en parc agro-écologique, sans intrants chimiques et donc limitant l' impact à la fois sur la pollution des sols, de l' air, et sur la santé !
Réduire les émissions de CO2, méthane, en utilisant au maximum de leur longévité le parc français de centrales nucléaires, en attendant que les énergies renouvelables soleil et air soient suffisamment développées et qu'il y ait une avancée scientifique majeure dans le stockage de l'électricité  sobriété énergétique et énergies renouvelables  Favoriser les transports en commun (étendre réseaux et fréquence) et encourager le covoiturage ; taxer les bateaux de croisière sur leurs émissions polluantes (j' habite Marseille), réduire la part des énergies fossiles dans la production de l' électricité même si cela exige à court terme d' augmenter la part du nucléaire.
Par ailleurs les normes de pollution et les objectifs de CAFE étant de plus en plus sévères les émissions baisseront naturellement avec le rajeunissement normal du parc automobile.
Le transport de marchandises par le ferroviaire a diminué depuis les années 2000 (plus de 40% entre 2000 et 2016 d'après le CITEPA) alors que le transport routier est en constante augmentation (par exemple le parc de camions et tracteurs routier métropolitain a augmenté d'environ 300000 unités soit 30% aussi d'après le CITEPA)!
Favoriser les jardins potagers et les parcs fleuris.
apprendre à vivre ensemble en partageant les moyens afin d' éviter la surconsommation  rendre obligatoire les véhicules électriques sur tout le parc automobile de la fonction publique augmenter les usines de recyclage  Changer les habitudes.
Favoriser la transition énergétique en rénovant l'habitat et créant des habitats à énergie positive, mettre fin rapidement au nucléaire dont le parc est trop vieux pour rester sûr.
Appliquer les solutions déjà connues, comme:  1) développer des parcs de panneaux solaires, d'éoliennes, sur terre et sur mer au niveau national voire européen,    2) imposer l'isolement thermique des constructions nouvelles et le favoriser par des aides facilement accessibles pour les constructions anciennes (actuellement, je n'ai jamais pu en bénéficier car leur disponibilité fluctue d'une période à une autre),  3) développer les transports en commun à des prix abordables (il s'agir de service public) 4) développer le ferroutage pour limiter la pollution de l'air et la dégradation des routes par une diminution du transport routier, 5) stopper l'utilisation de pesticides et autres produits chimiques utilisés dans l'agroalimentaire.
voitures moins polluantes ( à terme suppression du diesel)  stopper les actions en défaveur de la conservation des espèces et des milieux naturels, encore plus quand on est une structure de l'état : cas de la chasse aux tangues à la Réunion, des ruchers que l'on met en milieu naturel, et du non contrôle des actions en cœur de Parc qui permettent aux chasseurs de détruire les milieux naturels.
Alors que des clones (1) ne seront pas résistants aux maladies, il faudra donc rapidement traité chimiquement,...,  (2) les propriétés d'un clone ne seront pas les mêmes suivant les terrains au niveau desquels les individus seront plantés, (3) n'ont aucun intérêt pour les espèces et espaces naturels alentours même s'il s'agit d'une espèce indigène, au contraire, elles auront un impact négatif,... et pourquoi alors l'ONF et le Parc national qui sont censés avoir une vision de conservation, favorisent cela et perdent du temps à travailler dans cette direction?
Des personnes privées maîtrisent des actions de conservation, de restauration des milieux naturels et on confie cela à des structures (ONF, Parc national), des personnes 'gradées' qui ne pensent qu'à une chose c'est : sa paye à la fin du mois, comment gravir des échelons en 'fayotant' auprès du supérieur,... conservation oui oui je connais???
Mais aussi la multiplication par trois du parc éolien et par cinq celui de l' énergie photovoltaïque.
Le parc immobilier ancien compte quelque 7 millions de logements mal isolés.
Cessons avec les cirques avec animaux sauvages, créons des parcs pour qu' ils puissent y vivre une vie décente.
Stop aux parcs aquatiques.
Développer et entretenir notre parc nucléaire, seule énergie pilotable qui nous permet d'être indépendant et qui est une énergie décarbonnée.
Mieux consommer Moins gâcher Interdire les produits polluants Abandonner l'énergie fossile  restriction des pesticides et utilisations de moyens naturels pour l'agriculture  ( alternances de friches ...)  Dans les villes implantation de parcs ( voir petites forêts )   et de jardins potagers .
Par exemple les 20 plus gros navires polluent autant que l'ensemble du parc automobile mondial et pourtant on n'en parle pas et dans le même temps on s'acharne sur l'automobile (et les automobilistes ) .
Aider les femmes à avoir des enfants quand elles sont jeunes  Interdiction de fumer et vapoter dans les parcs et stade extérieur, et abord de complexe sportif et écoles   suppression des plastiques et autres produits chimiques utilisés en agri ou en industrie, mais hélas,progressivement, pour ne pas pénaliser nos producteurs et entreprises face aux concurrents internationaux qui eux ne respectent pas ou ont une politique écologique différente.
Cas d'école: 1996, 66 loups sont réintroduits dans le parc de Yellowstone, USA et dans l'Idaho.
Dès le 1990, le Service des parc nationaux US écrit "En supprimant les quelques loups qui s'attaquent au bétail, il s'agit d'accroitre les chances de survie des autres".
Une meilleure communication, des reportages montrant les solutions mises en oeuvre à des heures de grande écoute  il faut replanter des haies à grande échelle, et des arbres partout où cela est possible, faire de nouveaux parc nationaux, protéger les forets naturelles, éviter de tondre les herbes (bas cotés des routes, et zones herbées) avant l'automne pour laisser des zones de vie pour les insectes et se servir des animaux pour débrousailler plutot que des machines thermiques.
La technologie est maintenant mature mais le parc automobile ne pourra pas se développer tout que l'infrastructure ne sera pas prête.
Par exemple les 20 plus gros navires polluent autant que l'ensemble du parc automobile mondial et pourtant on n'en parle pas et dans le même temps on s'acharne sur l'automobile (et les automobilistes) .
Planter des arbres sur des parcelles de terrain, notamment en ville (parcs, jardins, toits), ce qui permettrait du même coup d'assainir l'air/l'eau et de contribuer à la captation de CO2.
Nous avons dans les communes des parcs pour enfants ou autres terrains disponibles.
ECOUTER les scientifiques - une vraie protection et création d'espaces naturels, abandon de projets destructeurs tels que : mine d'or en Guyane,  parcs d'attractions, autoroutes inutiles et autres visant à l'enrichissement de quelques uns au détriment de tous.
Alors pourquoi veut-on nous assommer de taxes, tuer la prétendue bête noire "Diesel".... alors que dans d'autres pays (dont l'Allemagne qui a malencontreusement arrêté son parc nucléaire sans doute pour des raisons politiques, les Ecologistes étant puissants) on brûle encore du charbon qui émet tant de particules fines et rejette beaucoup de CO2?
En créant des parcs nationaux, en protégeant les forêts et les bois où vivent encore (plus pour longtemps si cela continue) certaines espèces (daims, chevreuils, biches, sangliers etc.)  En interdisant la chasse (ce qui permettrait aussi de ne pas encourager le plaisir de tuer chez certains hommes qui en sont à élever des faisans pour mieux leur tirer dessus !).
Planter des arbres, stopper la déforestation qui se fait au profit d'infrastructures comme des autoroutes ou des cultures/de l'élevage   respecter au moins les engagements qui ont été pris par les différents pays  reboiser et bannir tous les produits favorisant la disparition des espèces  Cesser les pesticides, création d'espaces naturels protégés comme : des réserves naturelles nationales, des parcs naturels, des parcs marins.
En attendant, il est essentiel de rechercher à augmenter le rendement des capteurs photovoltaïques et de construire les parcs éoliens en mer tout en cherchant à minimiser l'énergie grise nécessaire à leur construction.
Changer tout le parc automobile de l'Etat par des véhicules hybrides ou totalement électriques.
Créer plus d'espaces protégés comme : des réserves naturelles nationales, des parcs naturels  Augmenter le budget du ministère de la transition écologique  Plus de moyens pour les polices de l'environnement  Suppression des pesticides  Mettre en place une taxe sur les transports aériens aussi bien pour les voyageurs que pour le fret.
Pour supprimer les voitures des villes, on peut également supprimer les zones de stationnement et les transformer en parcs et espaces publics.
Toutefois on réduisant les émissions de gaz et en passant à des modes d'énergies 100% propres et écologiques (développement massif du parc éolien, des panneaux solaires, de l'hydroélectrique...).
Ajouter et préserver les parcs est espaces verts dans les villes.
Forcer les industries à apporter la preuve de l' innocuité de leurs pesticides sur les espèces utiles (abeilles, araignées, bourdons, coccinelles...) pour pouvoir les commercialiser, encourager les collectivités et parcs à diversifier les espèces florales des espaces publics, lutter contre les espèces toxiques envahissantes  Préserver la variété des écosystèmes existants en limitant l'urbanisation des sols  Restaurer des écosystèmes détruits (ex.
Il conviendrait de limiter le parc en circulation en retirant un vieux véhicule pour tout véhicule neuf mis en circulation.
Protection des espèces végétales et animales avec davantage de parcs, un tourisme "vert", observation de la nature (insectes, plantes) dès le plus jeune âge à l'école.
-Stopper les grands projets immobiliers entraînant déforestation et bétonnage (agrandissement d'aéroports, barrages non justifiés, parc de loisirs, etc...) ET protéger voire réhabiliter des zones naturelles.
Il nous faut agir sur ce volet car il permet de concilier compétitivité et justice sociale: je propose une réduction immédiate des loyers de 100 euros/mois pour tous les locataires hors parc social.
Le cas des locataires du parc social me semble devoir être solutionné différemment car: 1) les loyers sont déjà bas et les apl déjà en place.
Cette mesure contient les  trois dimensions du problème posé par les gilets jaunes : la hausse du pouvoir d'achat, la transformation écologique de l' habitat, et un effet immédiat et concret  pour  toutes les catégories de Français locataires hors parc social.
stopper immédiatement tous les projets de mega centre commerciaux, échangeurs, qui empiètent sur les surfaces de terre agricoles utiles  > imposer l' agriculture biologique avec l' utilisation des espèces locales végétales et animales   > développer l' agriculture en zone urbaine : potagers partagés, zone de friche, toit terrasse... afin de redonner une autonomie alimentaire aux villes et réduire ainsi la pression sur les explorations agricoles   > Systématiser les opérations de nettoyage des fleuves, rivières, des communes, des parcs  suppression du glyphosate, retour a une agriculture raisonnée ; paiement des factures eau et assainissement proportionnel au volume et non pas sur les parties fixes que sont les abonnements .ce qui ne pousse pa à l'economie de la ressource .
En outre, cela s'additionnerait aux parcs nationaux et régionaux existants.
Limiter l'usage des pesticides - Privilégier les cultures et élevages correspondant aux contraintes de la région (limiter la culture du maïs aux zones naturellement irriguées par exemple) - Respecter les préconisations des écologues (éviter les écosystèmes isolées : créer des liaisons entre eux) -  Limiter la chasse de gibier sauvage (en dehors des proliférations excessives) - Augmenter les zones protégées (Parcs naturels) - Pas de nouvelles exploitation minière d'or en Guyane -  Continuer à développer la filière nucléaire et arrêter de taper sur les motorisations Diesel qui contribuent moins au réchauffement climatique car consommant moins !!
Investir sur des moteurs non poluants : hydrogène(non issu du pétrole), air,aimants, remplacer l'uranium par le thorium, produire bio et local.Financer ces recherches dans le secteur public,abandonner le plastique du pétrole   plus de parcs naturels  Orienter davantage la politique agricole vers une agriculture raisonnée ou bio  Il faudrait que les gens se rendant compte que l'Homme n'est rien sans les plus petits animaux que nous avons en dessous de nous dans la chaîne alimentaire.
Reboiser Plus de forêts et de parcs.
Au lieu de construire des parking, des zones commerciales, des lotissements, créons de grands parcs où une grande partie sera interdit au public.
Il faudrait soutenir plus fortement l'installation de zones perméables (trottoirs, parking enherbé, toitures potagères...) et naturelles (parcs, réserves...)  Repenser notre système économique basé sur la consommation et le profit financier.
Aujourd' hui et depuis plusieurs décennies l' homme n' a cessé de construire et d' inventer des choses mais l' homme a surtout invené des choses qui détruisent tout sur leur passag, l' uranium, le pétrole et un de ses carburant qui en découle le gasoil, toutes les matières plastiques qui viennent de ce matériau noir et donc de créer se propre mort empester l' air qu' il respire avec tous ses hydrocarbures avec toutes ces centrales qu' elles soient nucléaires ou à charbon, ces usines d' incineration Qui brûle des déchets qui viennent de ce même pétrole et ces mêmes usines qui sont implantées souvent à côté de nos maisons alors que des alternatives existent, comme le SMiCVAL de Libourne  qui a été inauguré, créer plus de compost avec nos déchets verts et le redistribuer dans les communes, juste en y mettant dans les déchèteries un endroit où les herbes pourraient se décomposer et qui ne coûteraient rien à la collectivité, récupérer ces matières que l' on jette dans nos poubelles et qu' on enfoui sous terre pour en récupérer le gaz de décomposition comme à Barlin (62), comme en Allemagne et en fabriquer du carburant même si ce n' est pas assez pour tout le parc automobile mais il pourrait servir à nos véhicules communaux ou aux bus.
plein de choses a faire mais seul la France ne pourra rien faire tous les pays doivent y participer sans exception   Créer de nouvelles réserves naturelles ou parcs nationaux (un 11ème est à l'état de projet - il faut aller plus vite!).
Empêcher toute perte supplémentaire de biodiversité : interdiction de tout pesticide chimique en France, division par dix en 3 ans des surfaces bétonnées/bitumées, interdiction immédiate de tous les plastiques non effectivement récupérés et valorisés (plus aucun rejet aux milieux naturels), diviser par 2 les jours de chasse annuels, tripler avant 2030 les surfaces protégées (aires marines, parcs nationaux, réserves), protéger intégralement la forêt guyanaise, etc.  interdire rapidement le glyphosate - subventionner uniquement l'agriculture bio - interdire les fermes industrielles - stopper les subventions à la pêche industrielle - interdire la pêche invasive et en eaux profondes - réviser les quotas de pêche et contrôler leur respect - créer plus de zones protégées (terres -  L'homme pollue et détruit tout, mais les plus gros pollueurs ne sont pas les particuliers, mais les usines, les avions.
Protection des terres agricoles et sauvages, réglementer très sévèrement l'artificialisation des sols, densifier let végétaliser les villes, élargir les réserves naturelles et parc nationaux.
éviter la surconsommation (exemple : aberration de vouloir changer le parc automobile français entier en se basant uniquement sur les particules fines des grandes agglomération?
Dans le même temps, il est nécessaire de favoriser le développement des énergies renouvelables et d' améliorer l' efficacité énergétique du parc immobilier (isolation thermique, lutte contre la précarité énergétique, etc.).
créer une carte de paiement bancaire à usage unique pour les carburants permettant de moduler le paiement en fonction de la localisation géographique, les revenues et indexés sur la densité d'offre de transports publics et puissance du véhicule associée à la carte  possibilité de moduler les paiments (différé) en fonction du niveau de revenus en zone rurale dépourvue de transports en communs (ou a minima) moduler la taxation avec 'une carte de résidents'  chéque mobilité transport énergie pour compenser la hausse des taxes sur les carburants  Créer des couloirs verts entre les parcs nationaux pour favoriser le déplacements des espèces.
Multiplier lez zones protégées et les parcs naturels, reconnaitre certains sites ou fleuves comme "entités vivantes" ou personnes morales.
Développement massif des énergies renouvelables (dont géothermie autant que possible), faire monter rapidement en puissance le parc de voitures électriques (si il est bien prouvé que la chaîne totale est propre : de la production des voitures + batteries à leurs recyclage), équiper les voitures de filtres à particules sur les freins, favoriser les réseaux de chauffages urbains, la biomasse.
enfin, énergie nécessaire a la recharge du parc... recyclage des accus usagés...Tout ceci pour pour dire, qu'avant de distribuer des aides, il convient de bien maitriser ce problème et d'avoir une vision réaliste sur l'avenir proche de la mobilité des individus  Que l'on change complètement notre mode de vie.
Augmenter les zones de vie et parcs nationaux du monde.
Par ailleurs, l'électricité française est à 70 % d'origine nucléaire, issue d'un parc de centrales vieillissant et le nucléaire, ce n'est pas super écolo.
Taxer les entreprises qui polluent - Taxer les produits à fort impact CO2 - Proposer une TVA moindre sur les produit à faible impact CO2 - Interdire la vente et l'utilisation du glyphosate et des néonicotinoïdes - Favoriser le renouvellement du parc automobile avec des mesures justes et progressives - Taxer le kérosène, les vols aériens et les transports polluants  Il faut revoir tout notre modèle de consommation en rendant moins cher les produits vertueux et inversement.
Développer les parcs pour créer des espaces où la ville "respire"  Développer les haies dans les zones agricoles en limite de parcelle pour laisser la biodiversité   Arrêt total de l'utilisation des pesticides (impact sur la biodiversité, sur la santé,  sur la pollution...) sur notre territoire et promouvoir les techniques alternatives et développer la recherche de ces nouvelles techniques plus respectueuses de l'environnement  Consommer différemment, changer radicalement nos comportements, revoir notre mode de vie, et donc modifier les modèles économiques  INTERDIR LE PLUS RAPIDEMENT POSSIBLE L'UTILISATION DES PRODUIT CHIMIQUE ET PESTICIDE EN MILIEU NATUREL ET INTENSIFIER LES CONTROLS POUR LES INTERDICTIONS DEJA EXISTANTES.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
que les sociétés montrent l'exemple en arrêtant de polluer.Limiter le nombre d'avion par jour, favoriser le train plutôt que le car.Et Que l'Etat mette son parc automobile à l' électricité et non au diesel.
stop à la mobilité imposée qui génére des déplacements polluants , fatigants, ...  revoir l'isolation du parc immobilier en premier lieu, en parallèle investir massivement dans les nouvelles énergies (solaire, éolienne), et taxer les industries polluantes  Augmenter le nombre de zones protégées  l'écologie, c'est l'affaire de tous, pas seulement les citoyens, mais aussi les industriels  développer l éolien le solaire  baisser prix voiture électrique  Apporter des solutions de transports en commun.
L état devrait financer massivement les industries automobiles afin qu elles puissent sortir rapidement  un ensemble de vehicules analogues à ceux du parc actuel ( monospace, suv, berline, bus, moto.... ) Il est primordial que Renault et Psa soient dans les leaders mondiaux de l auto electrique.
Cette transition s' appuie sur la production d' electricite bas carbone de notre parc nucléaire.
Je pense notamment à l'éolien en mer pour lequel la France a un potentiel énorme mais les obstacles administratifs ont pour conséquence qu'aujourd'hui encore aucun parc éolien en mer n'est en opération.
Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s' agit d' un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires) : en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n' y implantant pas d' infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.
Réorienter les comportements individuels et collectifs (entreprises / associations) par une série de mesure combinant incitation et contrainte par exemple :  - Remettre en place les consignes sur les bouteilles d'eau / vin / lait / jus de fruit et interdire la vente de ces produits dans des contenants plastiques (PET) au bout de 2 ans - Obligation pour les cantines scolaires et d'entreprises de s' approvisionner localement et en bio (trajectoire progressive : 20% , puis 30% dans 1 an, puis 40%, etc.) Repas végétarien 1 fois par semaine dans les cantines scolaires et d'entreprise - Interdiction immédiate de tous les plastiques "pratiques" mais non indispensables (touillettes, pailles, couverts pique-nique, sacs plastiques, suremballage publicitaire, emballages en plastique à remplacer par du papier) - Taxation du carburant sur les vols intérieurs et suppression progressive des vols intérieurs (si liaison ferroviaire existante < 3h) au profit d'un renforcement par le train - Taxation du carburant (fioul lourd) utilisé par les bateaux (croisière et transport de marchandise) - Interdiction progressive de la mise en location des logements énergivores : niveau F dans 2 ans, E dans 5 ans - Investissement public dans les bâtiments publics (lycées, collèges, préfectures, administrations diverses) pour remplacer les modes de chauffage actuels (fioul) par des modes de chauffage plus respectueux de l'environnement (pompes à chaleur, chaudières gaz, ...) Interdire la création de nouveaux centres commerciaux ou de loisirs sur des zones agricoles ou forestières - Renouvellement du parc de véhicules collectifs (bus) et utilitaires (ramassage des ordures, etc.) par des véhicules plus propres  supprimer les produits phytosanitaires, donc l'agriculture intensive.
Soit organiser des parcs, avec centrale de distribution, comme dans les autres pays européens, soit s' orienter vers l' hydrolien ou de centrales électriques fonctionnant avec l' énergie produite par la méthanisation ou la combustion des déchets.
Créer plus de parcs naturels protégés de l'action de l'homme .
Taxer fortement les quelques  porte- containers  qui polluent à eux seuls plus que tout le parc automobile mondial.
(objectif d'isolation  à 70/100 du parc en 2035) Inciter à la végétalisation des toits.
Financièrement: Si besoin: réaffecter les fonds mis pour renouveler le parc automobile en électrique.
de subvention tous les 10 ans Pour un parc 100/100 électrique .
Il faudrait que la France, les pays du Nord et d' autres fous assez courageux décident de mettre en place plusieurs actions drastiques pour sauver la planète : 1) Continuer les efforts actuels 2) Supprimer les emballages plastiques 3) Consommer local 4) Mettre en place une politique de l' enfant unique (nous sommes beaucoup trop sur la planète, personne ne veut le dire mais diminuer la population mondiale est le moyen le plus efficace de lutter contre le réchauffement climatique) 5) Arrêter de commercer avec tous les États qui polluent beaucoup trop et qui ne respectent pas les accords de Paris initiaux (nous devons empêcher la température d' augmenter de plus de 2 degrés)  Mettre obligatoirement en avant le principe du respect de l'écologie dans toutes  les décisions pouvant être prises et ce dans tous les domaines et à quel que niveau que ce soit : commune, département, région, état, Europe ...  mettre à disposition des bacs de compostage comme pour le textile et le verre ainsi que dans les parcs.
Développer le covoiturage avec un parc de voitures géré par le ministère de l'environnement.
Diminuer la consommation énergétique: interdire l'augmentation de la puissance lumineuse des éclairages en passant aux LEDs; Diminuer le parc automobile: obligation de remplacement de véhicules (ou simplement de la motorisation) pour chaque nouveau véhicule vendu; Intégrer le temps pour se rendre au travail dans la durée légale du travail rémunéré, quitte à la repasser à 40h/semaine, afin de relâcher le stress et les contraintes dûes à une exigence de mobilité souvent subies et rapprocher les emplois des lieux d'habitation;  Mettre à contribution les citoyens qui sont payés à rester chez eux pour ramasser les ordures simplement quelques heures par semaine  des poubelles de tri partout dans les lieux publics, les restaurants, hôtels, prestataires de services, administrations...et une sanction financière significative en cas de non respect des obligations en la matière.
D'autant que, selon ses calculs, si tous les américains troquaient leur voiture traditionnelle pour des Nissan Leaf, il faudrait multiplier par 20 la production du parc éolien (soit 7200 gWh) pour les recharger de façon écologique.
Stopper l'implantation des centres commerciaux et des parcs d'animation ; privilégier les  espaces verts (cultures, bois, forêts) - interdire aux poids lourds de 35 tonnes, l'accès des villes.
Biodiversité : sanctuariser les réserves naturelles et les parcs nationaux, et permettre l'inscription de nouveaux espaces, notamment maritimes, dans les parcs ou réserves.
Inscrire les littoraux préservés dans des zones Natura 2000, des réserves naturelles ou des parcs nationaux.
plus de répression pour les pollueurs sauvages  appliquer les normes qui existent  pour filtrer les rejets industriels  classer 1/3 de nos territoires et eaux en parcs et réserves où les activités seraient strictement encadrées et limitées.
Le renouvellement du parc automobile a horizon 2025 est possible seulement si les prix des voitures neuves électriques baisse considérablement.
Transformer les parkings (publics, privés,  de grandes enseignes...) en parcs avec des arbres et de l'herbe et des pavés gazonnés tout en préservant leur vocation de parkings, cela éviterait aussi des inondations.
Équiper les villes et les parcs d'arbres artificiels à feuilles productrices d'énergie, il en existe déjà des exemplaires.
Protection de l'environnement : parcs naturels ou maritimes( créer de grandes réserves ornithologiques, zoologiques, parcs forestiers)  -  Fermes pilotes bio -  Subventionner les associations dédiées à l'environnement -  Créer des universités de l'environnement - Obligation de l'élevage extensif et naturel - Promulguer une déclaration des droits des animaux d'élevage -  Interdire la navigation de plaisance à moteur, y compris sur les rivières - Interdire la pêche industrielle - Repeupler les rivières - Interdire l'exploitation touristique des zones naturelles.
Par exemple encourager de manière significative (aide à 100% de l'état, aménagement et accessibilité) les covoiturage, transports en commun, achats de véhicules propres( les rendre moins chers que les véhicules neufs du parc auto actuel).
Exemplarité nécessaire des acteurs étatiques, que ce soit dans la pratique (parcs de véhicules, modes de déplacement, chauffage des administrations, éclairage publique, etc ...) ou dans le discours  Diminuer les consommations telles que les éclairages publiques, ou enseignes privées ( entreprises, commerces...).
limiter les constructions neuves et l'artificialisation des sols et rénover, réhabiliter le parc immobilier déjà présent.
La France doit fermer au plus vite ses dernières centrales à charbon et augmenter sa part d'énergie renouvelable (la fin du nucléaire n'est pas la priorité - la vrai priorité c'est de baisser les émissions de CO2 dans un contexte de demande électrique qui va croissante, notamment compte tenu de l'electrification du parc automobile).
-Planter des partere de fleur au bord des fossées communales  et terres agricoles pour les insectes (abeilles) - defricher les bois (evite les feux) - nettoyer les abords du littorales - utiliser lors du déneigement plutôt que du sel des copeaux bois (comme en suisse)   3/ lutter contre la polution des océans et pollutions en générale : - appliquer les amendes pour ceux qui jette  megot, papier, ... sur la voie public partout et plus expressement l' été en bord de mer, de fleuve, de point d' eau - investir dans les aspirateurs    4/ Pollution de  l' air  parc automobile propre * Develloper les émergies renouvellable  pour l' utilisation des vehicules propres: - éolienne verticale le long des autoroutes  pour creer des stations de rechargement vehicules propres où des systeme solaire thermique dans ces stations  - favoriser la production et reduire les prix de ces vehicules propres 0 emissions que sont les véhicule hydrogène plus besoin de vignette de polution - Abandoner les vehicules diesel et essence en vue de la penurie d' ici 15 ans - favoriser l' utilisation des moyens de transport propres (bus, velo, co voiturage).
Augmenter les parcs relais et développer les transports en commun ainsi que ceux dédiés aux Personnes à Mobilité Réduite.
Accélérer le renouvellement du parc automobile, des appareils de chauffage aux énergies fossiles et peu efficace comme les foyers bois ouverts par des appareils efficaces.
Accélérer le renouvellement du parc automobile et poids lourds.
Favoriser les transports doux (vélo, tram, transport en commun), transport publics gratuits, redévelopper les trains dans tout le territoire - Financer la recherche en biologie, écologie, biodiversité, climatologie, développement durable, conservations des espèces - Mettre d'écologie aux dans les programmes scolaires - Limiter les transports en avion intra-pays - Interdire les produits en plastiques jetables (sacs plastiques, gobelets, couverts, etc...) Interdire les micro-plastiques (notamment dans les cosmétiques par exemple) - Favoriser l'agriculture biologique et locale - Composte obligatoire avec contraire fourni par les communes, comme le tri des déchets recyclables et les poubelles jaunes par exemple - Mise en place de consignes de bouteilles et canettes, avec réutilisations et recyclages - Limiter la consommation de viande  Construire par le paysage : 1- l'identité du Grand Paris 2- un réseau de continuités favorisant la biodiversité 3- la résilience climatique du Grand Paris grâce au végétal (piège à carbone + rafraichissement de l'atmosphère) 4- un Grand Paris agréable à vivre (aujourd'hui, plus de la moitié des cadres prévoient de quitter l'IdF dans les 5 relier les parcs et forêts existants (forêt de Bondy, parc de la Poudrerie, parc Valbon, bois de Meudon, Buttes Chaumont, forêt de Saint-Germain, etc.) entre eux (et en traversant le Périphérique) par des voies vertes (voies cyclables + biodiversité); mettre à contribution toutes les opérations sur voirie (nouveau TC), tous des quartiers de gare du Grand Paris express ou toute opération d'urbanisme pour créer ces voies vertes continues; organiser ces nouveaux circuits comme un paysage "actif" (agriculture urbaine ou maraîchère; événements ou équipements culturels; équipements touristiques autour de la randonnée, de la restauration, de l'hôtellerie,  de la découverte de la banlieue et de son histoire; tiers lieux d'innovation urbaine et sociale...)  Arrêter de courir après la croissance qui n'est plus la réponse à apporter aujourd'hui.
Développement des parcs naturels et sanctuarisation des zones non construites (exemple : suspension des projets de zones commerciales ...) Aide aux filières du tourisme respectant la biodiversité et le tourisme raisonné  Changer nos habitudes et ne plus laisser les lobbies nous imposer leurs point de vue qui est toujours axé sur leurs profits.
davantage taxer les pollueurs; mettre une taxe sur les billets d'avion pour financer la transition écologique  développer le ferroutage pour les camions ; améliorer les parkings près des gares  diminuer la production de gaz à effet de serre:une réorganisation des transports; que le collectif soit plus "pratiques"  arrêter de fermer des lignes SNCF et au contraire les développer sur des petites lignes alors que ceux sont les grandes lignes qui sont privilégiées ;sécuriser le vélo; moins chauffer les établissements privés ou publiques(on peut mettre un pull à l'intérieur), diminuer l'éclairage publiques, utiliser des systèmes de consigne et diminuer les emballages, moins de gaspillages  Localement : inciter les villes à revoir leurs plans d'urbanisme (arbre, places de parking végétales, parc, abords de rivières et fleuves naturels...) Nationalement : création de nouveaux parcs naturels protégés, réintroduction d'espèces, installation de grands couloirs verts, de forêts primaires, de bocages sur les plateaux de culture...
Soyons sélectifs quant au positionnement du solaire (choix des sites de parcs solaires, sélectionnons les toits d'immeubles, les toits complets de hangars agricoles, industriels et commerciaux; évitons les toits de maisons particulières.
Lutter encore plus intensément contre la déforestation et créer plus de parcs nationaux et d'espaces protégés inconstructibles et sanctuarisés.
Biodiversité: tripler ou quadrupler les surfaces en Parcs Naturels Nationaux ou régionaux, avec des zones 'cœurs=zéro activité humaine trois ou quatre fois + vastes).
3/stopper la chasse , punir très sévèrement les trafics d'animaux et les dérivés comme corne,défense etc... 4/conserver plus d'espaces vierges  pour les animaux et les forêts , c'est à dire plus de parcs nationaux pas besoin de l'homme,la nature se régule toute  seule  ECOUTER ENFIN LES SCIENTIFIQUES ET AUTRES SPECIALISTES , ENFIN LES PRENDRE AU SERIEUX ET NE PLUS ATTENDRE , NE PLUS REPOUSSER , AGIR !
Mettre des moyen humain et financier  suffisant pour développer les énergie renouvelable  et ne pas se contenté de deplacé  la pinlutio  ex les voiture électrique notre payerserq moins pollueur et pollué mais nous envers.s nos batterie usage à l'été à.ger où  leur destruction polluées énormément..... les biogaz sembleraisune bo  e alternative ou les biocarburants  Développer encore davantage ce qui se fait déjà : parc naturels, corridors de passage pour les animaux pour éviter les axes routiers, préserver les ressources nécessaires à la vie sauvage.
Hors, le parc nucléaire existe et jusqu'à mise en oeuvre d'une filière plus propre et fiable, il faut pouvoir les utiliser au mieux.
Décennies à venir…  Idée n°1                                                                                                                                                                                            Il faudrait qu' à chaque nouvelle construction, habitat, immeubles... deviennent obligatoires des constructions de containers et puits dans les jardins ou parcs, grands parkings… pour réceptionner les eaux de pluie  qui tombent en abondance sur nos régions françaises, afin de les stocker et de les réutiliser pendant les mois de manque de pluie ou de sécheresse comme celle de l' été 2018.
^^  Au final, d'avoir nos jardins, nos parcs et autres endroits fleuris et boisés en bonne santé en eau, insectes et animaux qui comme tout le monde le sait et de façon alertante sont en nombre décroissant…  J' ai imaginé que ces milliers de réservoirs dans toutes nos régions, qui seraient répartis sous plusieurs formes convenues afin de se fondre dans l' habitat et autres emplacements, pourraient réduire de façon significative bien de crues et débordements, permettant le ralentissement des écoulements :                                                                                                                                            (sous la même idée de celles des feuilles d' arbres d' avec leur goutte à goutte)…  Et peut-être que de la même façon qu' il y a des primes pour le recyclage d' anciennes voitures, en  pourrait être donnés pour les citoyens ayant participé à ces importantes constructions.
Ramener les espaces verts dans les lieux de vie urbains : parcs, arbres dans les rues, toits végétalisés.
Mêmes commentaires contre l' extension des surfaces commerciales avec parking qui génèrent un déboisement intensif et une destruction des zones humides même sujettes à protection (voir sur Bourgoin-Jallieu en Isère en ce moment : https://france3-regions.francetvinfo.fr/auvergne-rhone-alpes/isere/bourgoin-jallieu/foret-rasee-bourgoin-jallieu-isere-installer-nouvelle-zone-activites-1548354.html ) - Mêmes commentaires concernant les zones industrielles et aéroportuaires qui se couvrent de hangars et de parking pour des sociétés de logistique: des centaines d'hectares boisés disparaissent pour des batiments a un seul plancher: construite et mutualiser en hauteur (Voir autour de Lyon Satolas / St Exupéry) ///4 - Protection de l' eau : maintenir / renforcer les agences de l' eau - Rendre visible les couts de traitement des eaux usées et éduquer les citoyens sur ce qu'ils peuvent faire ///5 - Protection de l' air : déclencher des journées zéro circulation ou numéros d' immatriculation pairs / impairs dans les agglomérations sujettes a la pollution (même quand il n'y a pas de pics de pollution ...) Remplacer progressivement les parcs de bus dans les agglomérations (la plupart au diesel on dirait) par des véhicules électriques .
la solution ne se trouve pas dans d' immenses parcs solaires ou éoliens accaparant des terres agricoles ou milieux naturels trop rares, mais sur nos toitures, des surfaces inutilisées qui représentent pourtant une superficie suffisante pour assurer nos besoins (si ceux-ci sont réduits).
Préservation des espèces            Création et expansion des parcs nationaux, soutien des parcs nationaux à l'étranger.
Promouvoir l'usage du verre, par exemple avec un système de consigne pour l'eau minérale, à la place de tous le plastiques  pouvoir accéder à des points d'eau type fontaines avec contenants réutilisables dans les lieux publics, les parcs d'attraction, les aires d'autoroute etc...plutôt qu'être contraints d'acheter des bouteilles en plastique  Le modèle économique actuel nous incite à produire des biens et des services répondants aux besoins des consommateurs et ce dans la durée.
Mettre en place un programme d' étiquetage des chaudières anciennes pour encourager le renouvellement du parc.
Imposer que chaque nouveau bâtiment soit couvert de panneaux photovoltaïques (immeubles d'habitations et bâtiment industriels et agricoles, batiments publics,...) Aider les bâtiments existants à s'équiper de panneaux photovoltaiques Taxer davantage le carburant des avions  Développer les transports en commun (y compris les lignes transversales dans les agglomérations) Ne pas construire de nouveau projet autoroutier Favoriser le train (il ne faut pas que le train coute plus cher que l'avion) Favoriser le transport fluvial Faciliter l'implantation de parcs éoliens Mettre un péage pour les camions qui traversent la France (comme cela se fait dans d'autres pays) : les montants récoltés doivent servir à financer la transition écologique Ne pas aider les entreprises qui polluent  Abaisser les normes françaises qui sont parmi les moins contraignantes en ce qui concerne les hautes et basses fréquences.
Aider les structures locales ou les parcs animaliers, protéger les zones naturelles, remettre en place les haies dans le monde rural, aider les agriculteurs ou éleveurs en zone de montagne qui aident à préserver les écosystèmes en ne leur imposant pas des prédateurs nuisibles.
Donner plus de poids aux intervenants chargées de donner un avis sur des implantations commerciales périphériques, en se basant basé sur des approches économiques et environnementales trouvant des justes équilibres entre la création de nouvelles zones commerciales et un maintien des commerces de proximité   Création de zones naturelles de proximité obligatoires à des fins de loisirs (parcs, jardins potagers, maraîchages, … ), et touristiques de façon à ménager des respirations vertes avec liens de cheminements modes doux inter-quartiers  nous avons tout fait, et meme bien au delà du raisonnable, mais nous sommes tres peu au monde a le faire, donc sans aucun resultat global, et meme un accroissement  Considérer enfin la Terre comme une ressource épuisable et respecter les règnes autre que celui de l'humain...
favoriser la croissance du parc auto électriques   Arrêter la surconsommation (alimentaire ou autre).
sensibiliser sur la notion d'écosystème et d'écologie : programmes plus riches en écologie au collège, au lycée et du temps pour y réfléchir, sensibilisation du grands public par les médias ou par des actions dans les villes et les jardins -  avoir une politique de développement de l'urbanisme tenant compte de l'environnement : arrêter de construire à tout va des parkings, des grandes surfaces, des lotissements, des routes au détriment des zones sauvages, des terres agricoles  - réduire les pesticides à tous niveaux - mettre des zones maraîchères dans les villes pour sensibiliser les gens  - interdire la chasse - obliger les communes à réaliser des zones sauvages protégées ou des jardins, même en ville (un parc, un jardin pour un immeuble construit, par exemple) .
vraiment favoriser l'évolution du parc auto/ camions  vieux (ce qui est fait n'est pas à la hauteur  pour les revenus moyens et la majorité des PME).
Cela fait maintenant plusieurs décennies que des parcs éoliens et photovoltaïques sont en place dans notre pays.
Développer les parcs naturels et l'agriculture biologique.
2) Habitat collectif et individuel ancien : 80% du parc est antérieur aux normes des années 2000, a une forte déperdition énergétique, et doit être isolé par l'extérieur et l'intérieur por rattraper l'écart avec les normes actuelles de constructiion 3) Industrie et bâtiments commerciaux : de véritables gouffres énergétiques car non soumis aux mêmes obligations que les logements neufs.
Pour cela, il est essentiel de :  - Renforcer et construire des pistes cyclables sécurisés en ville, entre les villes et entre les communes en campagne - De développer les parcs de vélo en libre service - De construire des garages à vélo sécurisés et rapprochés des logements en ville pour les personnes qui n'ont pas de garage ou de cour - De proposer des vélos type bi-porteur ou tri-porteur à la location, comme les vélos en libre service, pour permettre aux ménages d'aller faire leur course et chercher leurs enfants à vélo à l'école.
Cette souplesse de création et de gestion avait séduit les collectivités territoriales qui étaient à l'origine de la création de la moitié du parc.
ça suffit soyons honnêtes arrêtons de faire n'importe quoi .Aidez nous a changer nos véhicules( prêt à 0 % subventions  afin d' éviter un parc automobile vieillissant qui pollue..geste commercial des constructeurs automobiles.
En détail, pour...  la pollution de l'air : financer largement (à plus de 60%) l'entretien ou la réfection des filtres à particules des véhicules particulier, ou la rénovation du parc ; développer le réseau de transports en commun ; favoriser le rapprochement des personnes de leur lieu de travail en abaissant considérablement le prix des logements urbains ou périurbains ; développer le télétravail ; taxer les produits importés, les industries locales, etc. en fonction de leur coût énergétique et écologique pour financer les propositions précédentes.
En revanche les freins de tous véhicules, quelque soit leur énergie, principalement des métros et des trains, libèrent davantage de particules fines que l' ensemble des gaz d' échappement du parc automobile.
Mais il faut un effort de chaque consommateur pour accepter d'adapter son mode de consommation   Cesser les aides sociales pour les dépenses d'énergie et aider à rénover thermiquement le parc de logement  améliorer les conditions de transport, d'élevage et d' abattage des animaux .finaliser les cameras dans les abattoirs, légiférer sur les conditions de transport et d'élevage des animaux  Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.
On peut considérer que ce petit réseau de production utilisant les  infrastructures existantes équivaudrait à un petit parc de 6 éoliennes de taille moyenne.
Il convient donc selon moi de planifier rapidement son élimination du parc auto.
/Favoriser par des investissements de l'état conséquents le développement des énergies renouvelables, éolienne, solaire,énergie de la biomasse, énergie de récupération ( et non l'énergie nucléaire trop dangereuse) /Rénover un maximum de bâtiments et logements jusqu'à un niveau basse consommation par un système de primes attractives /Développer prioritairement les transports en commun pour les particuliers de façon logique et souple, redynamiser les centre-villes et encourager le commerce de proximité pour éviter les déplacements polluants dans les centres commerciaux en périphérie et favoriser la fabrication de véhicules moins polluants électriques et autres , faire payer un droit de passage à tous les camions qui traversent la France /Protéger la biodiversité en augmentant le nombre et la surface des parcs naturels, en augmentant aussi les emplois verts et en arrêtant de bétonner les espaces naturels et agricoles  /Préserver notre santé en interdisant les pesticides chimiques dangereux et soutenir fortement l'agriculture biologique  Des petits gestes simples que chacun peut aujourd'hui réaliser avec un peu de bonnes volontée, revenir à certaines choses faites auparavant.
Obligation d'une surface de parc proportionnelle au nombre d'habitant à moins d'un kilomètre (ne pas faire des grands parc à l'extérieur de la ville et laisser un centre ville bétonné, faire des multitudes de parcs au plus proches des gens des villes).
Cela fera aussi tourner leurs parcs.
Mais cela implique baisse de l'activité économique ...  développer une politique incitative proactive de protection des espaces naturels et de la biodiversité dans son ensemble / développer les parcs nationaux protégés et les espaces forestiers/ pénaliser financièrement via une importante taxation l'emploi des pesticides et autres produits nocifs aux écosystèmes et à leurs habitants  Développer le transport collectifs.
Les effets d'une réduction de l'expansion urbaine seraient  rapidement sensibles sur la limitation des  déplacements et de la consommation de carburants, sur l'efficacité énergétique des agglomérations beaucoup plus diffuses et dispendieuses en périphérie , sur les infrastructures et services  (réseaux, voiries, etc) , et évidemment sur la préservation, outre les Territoires naturels, parcs, etc,  des terres agricoles et donc des ressources, ,etc.
Installer massivement et rapidement des parcs éoliens off shore à l'instar de ce que font certains pays comme le Danemark.
Les effets d'une réduction de l'expansion urbaine seraient  rapidement sensibles sur la limitation des  déplacements et de la consommation de carburants, sur l'efficacité énergétique des agglomérations beaucoup plus diffuses et dispendieuses en périphérie , sur les infrastructures et services  (réseaux, voiries, etc) , et évidemment sur la préservation, outre les Territories naturels, parcs, etc,  des terres agricoles et donc des ressources, ,etc.
Pour les dérèglements climatiques:  - oui aux énergies renouvelables mais pas dans n'importe quelles conditions: il est aberrant de construire des parc photovoltaïques à la place de forêt ( qui elles aussi produisent de l'énergie renouvelable.
Des villes en Europe du Nord le fond  veiller à disposer de zones tant sur les continents que dans les océans où l'activité humaine respecte la nature bien réparties afin de jouer le rôle de réservoirs sans être des réserves ou parcs naturels  financer et favoriser l'evolution technologique (remplacement des hydro carbures par des sources d'energie propres, materaux biodegradables au lieu de plastique...)  Il faudrait  légiférer  sur le devoir international de ne pas nuire et de respecter l'Homme/L'Animal et l'Environnement  des industriels et  autres (opérateurs de téléphonie/Monsanto & co) et instaurer des sanctions exemplaires et dissuasives.Comment par exemple un groupe  comme celui à l'origine du scandale de la viande de cheval  en remplacement de la viande bovine peut-elle encore continuer à exercer ?
---------------------------Au  niveau européen----------------------------------------------------------------------------------------------------- Soutien plus important de l'Europe aux énergies renouvelables : part du budget européen consacré à l'environnement à augmenter + Financement européen des grands projets de la transition écologique (centrales solaires, parc d'éoliennes, macro réservoirs d'eau en dur, etc).
--------------------------------------------------------------------Au niveau national---------------------------------------------------------------- Conserver et maintenir notre parc nucléaire sur un objectif de 50% de la production d'électricité en 2050 Arrêt rapide des quelques centrales à charbon encore en fonctionnement Effort de solidarité nationale pour remplacer tous les chauffages particuliers au fioul : l'Administration Identifie les propriétaires et leur fait une proposition de remplacement avec solde bilan financier limité ou neutre pour les propriétaires modestes.
L'état doit  s'affranchir des lobbies (Nestlé, Monsanto,..)  appliquer les principes de la permaculture pour respecter l'équilibre et préserver l'écosystème, la fin de l'agriculture intensive et revenir à des activités agricoles plus petites, plus diversifiées et plus nombreuses, consommer des repas végétariens plus souvent, interdire les sacs plastiques chez le poissonniers (aller chez le poissonniers avec ses tupperware en verre), laisser les animaux auto réguler leur reproduction et se nourrir dans les parc naturels car la chasse nuit à la reproduction, fin aux lobbys des chasseurs, arrêter la mise en vente des espaces de forêts par les mairies à des privés, interdire strictement la coupe de bois dans les forêts domaniales (ex : constat à bérulle et ariège près de foix) - non au glyphosate, les élus auraient dû voter l'interdiction de ce produits  ou se faire remplacer au lieu d'aller au théâtre (maud petit).
Et, en France, que cela nous plaise ou non, le parc nucléaire existe et il est sera bien nécessaire d'assurer sa maintenance.
Il faut construire verticalement et non plus horizontalement - un second domaine spécifique : L'INTERDICTION DE LA CHASSE sauf à des fins écologiques de régulation des espèces - un domaine d'actions qui concerne aussi la santé : LA TRANSFORMATION DU MODÈLE AGRICOLE par la FIN DES PESTICIDES, LE RETOUR A UNE AGRICULTURE PAYSANNE, etc...  un domaine d'actions qui concerne tous les problèmes environnementaux : DES ÉNERGIES PROPRES, c'est-à-dire RENOUVELABLES et avec un BILAN CARBONE NUL - un dernier domaine qui concerne presque tous les problèmes environnementaux : une nouvelle législation pour INTERDIRE L'ACCAPAREMENT DE GRANDS ESPACES PAR DES ENTREPRISES PRIVÉES (démantèlement des Center Parcs, limitation des surfaces agricoles,...) et la SANCTUARISATION DE NOUVELLES ZONES (type parc nationaux)  Limitation des naissances dans les zones a forte natalité.
Diminuer la pollution de l'air par tous les moyens (augmenter le malus sur l'achat de toutes les voitures diesel , transformer plus rapidement le parc des véhicules, interdire les voitures dans les centres villes....)   Rendre la consigne de contenants (verre ou plastique) obligatoire, en Allemagne celà existe déjà pour les bouteilles ma celà pourrais être étendu à toute forme de contenants (standardisation du même contenants pour plusieurs produits)  Il faut aussi faire un peu peur en expliquant vraiment aux gens ce qui va arriver si on ne fait rien   La biodiversité et la préservation des ressources naturelles est un enjeu primordial.
Les constructeurs allemands vont proposer bientôt des véhicules et un réseau de bornes de recharges puissantes (réseau Ionity 135Kwh-350Kwh)    Pour le plus grand nombre, il faut booster la filière française des constructeurs automobiles pour produire des modèles électriques longues distances pas chers pour remplacer le parc existant et EDF (réseau Sodétrel/Izivia 50Kwh) pour multiplier les bornes de recharge sur autoroute et augmenter leur puissance  pour permettre plus grand nombre de recharger son véhicule rapidement.
On ne peut pas partir sur de la voiture électrique avec un parc nucléaire qui fonctionne au ralenti avec de nombreux réacteurs à l'arrêt.
Politique très stricte de respect de l'environnement par l'industrie (rappel : l'affaire des boues rouges dans le parc national des calanques de Cassis)  Pour limiter les accidents de chasse, pour rendre les chasseurs plus vigilants, pour obliger les chasseurs à plus de respect envers les animaux, pour qu' ils ne maltraitent pas leur chien, nous proposons d' introduire un permis de chasser à points.
Il est vital de redonner un espace avec une présence humaine minimale dans les montagnes et au cœur des parcs nationaux.
(Le parc est en très bon état.
A l'échelle de la France, qui dispose encore de vastes zones non urbanisées, favoriser le maintien de la biodiversité par la  protection des haies, des zones humides, des parcs naturels.
Multiplier les parkings pour vélos, surtout devant les écoles, les lieux publiques, les gares, les parcs : il faut encourager les citoyens à devenir piétons ou utiliser un vélo plutôt que la voiture.
Créer des parcs arborés, ombragés, des voies vertes en villes pour redonner de l'espace aux piétions.
Les gens doivent redécouvrir le plaisir de marcher sans être déranger par le bruit des voitures, les gaz d'échappements et devraient avoir le droit de s'"aérer" sans devoir faire des kilomètres pour accéder à un parc ou un jardin, surtout quand il fait très chaud.
On constate, comme dans le cadre du Parc National des Calanques de Marseille, que les effets sont rapides.
en permettant de transformer les temps de transports en temps de travail ou de loisirs, voire de sommeil - en fluidifiant le trafic en adaptant automatiquement les itinéraires à la charge du réseau - en dynamisant l'économie par un renouvellement accéléré d'un parc automobile polluant - en diminuant drastiquement le nombre de véhicules car votre véhicule autonome personnel pourrait passer en mode "taxi" et assurer le transport d'autres personnes/groupes pendant que vous ne vous en servez pas -  que les normes d'écologie sois les même sur toute notre planete  Contrôler et interdire la vente du bois de chauffage non sec et communiquer davantage pour les utilisateurs sur les méfaits d'in bois de chauffage non sec (particules, mauvaise combustion perte de 50%, encrassement).
Arrêter le principe de la croissance à tout prix, apprendre à faire des économies (d'énergie, de viande,...) Taxer sérieusement les GAFA et les transactions financières puis distribuer le gâteau  : social et transition écolo  Pénaliser lourdement ses comportements financièrement et par des travaux d'intérêt public (nettoyage des rues, parcs, décharges sauvages...)  volonté réelle, altruisme  Donner du sens sur la fiscalité écologique : Orienter l'ensemble des recettes des taxes "environnementales" (comme la taxe carbone ou les taxes sur les carburants) vers des incitations financières pour changer de véhicule, pour rénover son logement, pour les actions locales de développement de réseau de transport en commun propre, etc...
Interdire l'utilisation et la vente de pesticides, arrêter l'importation de produits qui conribueent à la destructions des forets tropicales (huile de palme, bois, agrocarburants) mettre en place encore plus des parcs  nationaux, interdire l'utilisation d'emballages plastiques, verbaliser les jets et la décharge d'ordures dans la nature, l'arrêt de constructions d'autoroutes inutiles.
Les parcs industriels éoliens divisent.
LA FRANCE N' A PAS A SUPPORTER LES DÉFICITS D' INVESTISSEMENT DE SES VOISINS EN MATIÈRE D' ÉLECTRICITÉ BAS CARBONE < ARRÊTONS LA CONSTRUCTION DE NOUVEAUX PARCS ÉOLIENS < PLAFONNONS LES EXPORTATIONS D' ÉLECTRICITÉ À 40 TWh :    La destruction de la qualité de vie des français, l' industrialisation irrationnelle des campagnes, interdisent de continuer à soutenir l' investissement colossal de l' énergie éolienne pour pallier au défaut d' investissements de nos voisins qui n' ont pas assez de capacité.
arrêter la construction de nouveaux parcs éoliens,  - plafonner les exportations d' électricité à 40 TWh,   - utiliser le budget actuellement alloué à l' industrie éolienne au développement massif des unités industrielles de stockage d' électricité de grande puissance, - amplifier la production de chaleur à partie d' autres sources,  - intensifier la valorisation énergétique des déchets et des CSR  - arrêter de former en surnombre des ingénieurs dédiés à la technologie des éoliennes - former des ingénieurs vers d' autres énergies renouvelables notamment le stockage de l'électricité de masse et soutenir activement la recherche dans ces secteurs.
L' objectif de la PPE (Programmation Pluriannuelle de l'Énergie) parue en janvier 2019 est de tripler le parc éolien terrestre d' ici 2028.
Il faut revoir absolument cet objectif, de ne pas construire de nouveaux parcs éoliens et se concentrer sur le Repowering (l' augmentation de hauteur et de puissance des parcs actuels).
En 2018, d' après le dernier rapport de RTE (Réseau de transport d' électricité), le parc éolien installé est d' une capacité de 15,108 GW.
< Des obligations réalistes en terme de démantèlement devraient être mises en place, pour les parcs éoliens installés et projetés (provision suffisante, pas de société écran insolvable…).
ELOIGNER L' EOLIEN OFFSHORE DES COTES :   Six projets de parcs off shores sont en cours.
LA DISTANCE ENTRE LES PARCS ÉOLIENS PROJETÉS ET LES CÔTES EST EN MOYENNE DE 13 À 15 km.
LES PARCS ÉOLIENS OFFSHORE TROP PROCHES DES CÔTES VONT DÉTRUIRE DÉFINITIVEMENT CETTE AURA DE LA FRANCE.
Pour l'éviter, il faut  : - éloigner les parcs éoliens offshore afin qu' on ne les voit pas des côtes,  - confier aux promoteurs éoliens le financement du coût de raccordement au-delà des distances déjà accordées actuellement à la charge de RTE (Réseau de Transport d' Électricité)     • PORTER L' ACCENT SUR LA BIOMASSE :  - Les unités de méthanisation en zones rurales font sens car il y a de la matière.
Interdire les cheminées à foyer ouvert (construction et utilisation), avec aide d'état pour fermer les foyer ouverts actuels  cesser d'agiter des mythes sur l'énergie renouvelable et s'en prendre en priorité au charbon et à la pérennité du parc de centrales nucléaires ( EPR ) essentiel à moyen terme  mettre en face de la transition écologique non seulement les emplois créés mais ceux perdus et le cout mettre à plat le problème de l'essence du diesel et de l'électrique du point de vue du réchauffement climatique  distinguer le pb des nanoparticules du pb du CO2 clairement dans les critères notamment en région parisienne ou règne le n'importe quoi  formation et contrôle de l'utilisation et de la pollution de l'eau  Changer de mode de vie : usines polluantes, camions, voitures, avions...  supprimer plus de 40 % des vols sur l'Europe  Interdire l'utilisation de produits agricoles dangereux  La disparition de la biodiversité est pour moi une des conséquences les plus évidentes de notre action inadéquate sur notre environnement.
Exemple, on ne peut faire disparaître du jour au lendemain notre parc de véhicules diesels dont le succès a été encouragé par l'Etat.
Statut de l'animal, interdiction des pratiques barbares comme la corrida  assurer à toutes les espèces (dont l'homme), des espaces, des habitats, de l'air, de l'eau, et des climats, leur permettant de vivre et de s'épanouir - agrandir les espaces protégés (Sites Classés, Réserves Naturelles, Conservatoire du Littoral, Parcs Nationaux..) et renforcer leur réglementation protectrice -modifier la Loi ELAN qui donne trop de dérogations à la protection du littoral -interdire les traitements phytosanitaires et pesticides polluants (glyphosate…) -limiter les périodes,  et lieux de chasse : l'interdire le dimanche, et dans tous les espaces protégés -contrôler et verbaliser toutes les entreprises polluantes (pollueur=payeur) -imposer le ferroutage pour éviter la pollution de l'air par les poids lourds -contrôler voire supprimer la publicité, qui pousse à consommer toujours plus, et sans souci de l'impact sur l'environnement   Obliger tous les services publiques, (Etat et collectivités locales),  à utiliser des véhicules non polluants dans la mesure du possible.
très simple : que tout dirigeant ait pour guide l'ETHIQUE  rajeunir le parc automobile, être plus strict avec les pollueurs industriels (renforcerla directive REACH ) , agir sur les émissions des systèmes de chauffage (améliorer la compétences des intervenants de cette filière )  En ce qui concerne les plastiques: interdiction de fabrication d'objets en plastique en France si le plastique utilisé n'est pas recyclable.
augmenter la taille des zones sanctuaires de type parcs nationaux    Ne pas se soumettre aux lobbies industriels, agricoles, des chasseurs... et passer des lois contraignantes qui  protègent réellement le patrimoine naturel de la planète.
Pénaliser les mauvais comportements (élevage, culture, pêche, absence de tri, vielles voitures hors collection), multiplier les usages électriques (et donc maintenir ou relancer le parc nucléaire).
De même pour les croisières sur les bateaux de plus de 1000 personnes, qui pollue énormément et qui s' apparentent plus à des parcs d' attractions/centre commerciaux sur l' eau.
Les producteurs de plastique doivent être taxées, de sorte à répercuter le prix sur les industriels, et de sorte à sortir l'attractivité du plastique par l'argument économique  Freiner la croissance démographique - Formations civiques et citoyennes "obligatoires" et actives (collectes déchets, études impacts déchets, recyclages, ..) - Récompenser (primes, labels) les villes les plus "propres", départements les plus "propres", entreprises, agriculteurs, co propriétés .. - Etudier d'avantage les mécaniques des dérives des comportements humains (rejets sauvages, inconscience, non respect,..) pour mieux les combattre - Proposer des cours d'écologie à  l'école - Interdire l'utilisation ou la fabrication d'emballage redondant, inutile, à caractère uniquement marketing - Pour la pollution lumineuses, qui se voit de l'espace, interdire l'éclairage des vitrines la nuit (1h-6h), passer à l'éclairage conditionnel des routes, parcs, entrées de bâtiments, .., par détections des passants ou automobiles aux heures creuses.
Tout problème qu' il soit ecolo ou pas doit être géré de façon à respecter l' environnement, la vie   arrêter d'utiliser le PIB comme curseur , imposer aux industriels et aux restaurateurs  de manière drastique l'arrêt des plastiques inutile( emballage, ) revenir à un système de consigne du verre, imposer un rythme plus rapide dans l'utilisation de matériaux innovants ( sans pétrel) et qui participent à faire baisser la température ( à la place du bitume par exemple) imposer aux bailleurs sociaux de végétaliser les toits de leur parc immobilier plutôt que de les louer aux opérateurs de téléphonie, faire payer les impôts aux grosses entreprises ( arrêt des niches fiscales au dessus d'un certain montant) pour financer les pertes occasionnées aux agriculteurs par le changement de mode de production, apprendre aux enfants  à réfléchir par eux même plutôt qu'à apprendre par cœur, leur donner plus de responsabilité dans la société, notamment dans l'évaluation de nos modèles économiques et sociaux, introduire des journées d'échanges obligatoires entre industriels et enfants au moment de faire des choix stratégiques pour redonner du bon sens aux décisions prises et qui vont impacter la planète ,même chose en politique,  leur apprendre à  se rebeller  dans le respect contre un système pervers et à ne plus subir   Exploitation raisonnée, pas de surconsommation inutile?
Le pays peut replanter sur toutes ses terres en friches , ses parcs , ses montagnes etc. Et inciter les particuliers à faire de même.
Pour cela il me paraît important de ne pas sacrifier notre parc nucléaire dont le bilan carbone est positif.
Les émissions de CO2  et le solde du commerce extérieur français s' amélioreraient par la réduction des importations d' hydrocarbures au fur et à mesure que les 2 volets de cette mesure (taxation et aides aux ménages les plus modestes) produiraient leurs effets sur le parc automobile français.
Il faut lutter contre la pollution lumineuse des grands parcs d'activité commerciale.
Comme projet pour l'école, demander aux enfants de nettoyer (un parc, forêt, un quartier) pour leur apprendre que cela coûte en effort de nettoyer et les aider à ne plus jeter sur la voie publique "impunément".
Supprimer les centrales à charbon, remplacer le parc de véhicules à combustion essence et gasoil par des véhicules électriques, développer les recherches visant à utiliser l'hydrogène comme carburant sans aucune émission nocive  Changer profondément de modèle économique.
Développer les parcs éoliens en mer.
Des grands débats auxquels j'ai assisté, j'ai été impressionnée par la responsabilisation de chacun qui cherchait dans sa vie personnelle et professionnelle comment diminuer sa propre consommation d'énergie (isolation des habitations, diminution de l'emploi de la voiture, utilisation de machines à des moments déterminés, nouvelles formes de consommation...) On pourrait prendre comme contre-exemple d'une politique climatique à moyen terme le cas des éoliennes qui sont par essence même très polluantes pour de nombreuses raisons ( maillage obligatoire avec les centrales thermiques, consommation de terres rares, pollution de l'environnement humain...)  Création d'un réseau ou renforcement du fret ferroviaire et fluviale afin de réduire l'impacte des camions  Favoriser l'urbanisation éco-responsable: Exemple le quartier Bastide à Bordeaux, c'est un ensemble de logements BBC avec un parc écologique (éco-système protégé) au milieu des immeubles  Publier des études scientifiques qui confirment ou désapprouvent ce qui est véhiculé, afin d'arrêter de cibler certains, notamment les agriculteurs, alors que ces derniers sont les premiers protecteurs de la planète, grâce à une agriculture raisonnée et responsable.
Développer plus fortement les transports en commun (train, tramway, bus électrique ou hybrides), encourager les systèmes de partage et de co-voiturage, Développer  le fret ferroviaire (comme en Suisse et en Autriche) Réduire la part du diesel du parc automobile (taxation plus forte du diesel et des voitures diesel) Investir plus significativement dans les énergies renouvelables.
établir un calendrier pragmatique avec les utilisateurs soit de modification ou remplacement du parc existant.
Ainsi il serait intéressant pour favoriser la biodiversité de reboiser des zones "mortes", notamment en ville, en en faisant des parcs, des jardins ou des toitures végétalisées, qui purifieraient l'eau et l'air pollués par ailleurs.
Favoriser les transports en commun: réduire significativement les tarifs des abonnements (surtout en province), développer les parcs relais aux entrées des villes (ils sont actuellement très insuffisants), continuer de développer les voies vertes et pistes cyclables  Favoriser l'accès aux transports en commun, remettre en service les lignes ferroviaires désaffectées, densifier le réseau et le trafic, subventionner afin que cela coûte moins cher et soit plus pratique que d'utiliser des véhicules particuliers.
obliger les municipalités a trouver des solutions telles que ces tours absorbant les parties fines  et autre pollution des véhicules je crois inventées en hollande, les placer aux endroits clé des villes, les obliger a changer leur parc en hybride ( le tout électrique a aussi ses problèmes) les obliger a mettre des composteurs comme il y a des récupérateurs de verre,  travailler sur des solutions comme le chauffage et la climatisation urbains en récupérant les ordures...  *pour les commerces rétablir le principe des consignes et mettre des récupérateurs de bouteilles plastiques, sacs et autres objets que l on peut recycler.
Au lieu de construire des parkings, des zones commerciales, des lotissements, créons de grands parcs où une grande partie sera interdite au public.
Fermez le parc nucléaire, les risques sont bien trop élevés, bande de ouf !
Changez le parc automobile en rachetant les voitures à combustibles fossiles.
Protéger ou préserver toutes les terres et non seulement des îlots (réserves, parcs...).
Suppression des pesticides / mise en place de zones à développement durables / mise en place de parcs nationales et internationales avec sauvegarde des espèces  A lutter contre la pollution de l'air due aux transports  1 privilégier les carburants propres GNV, GPL  et e85 et les véhicules électriques (quasiment aucune voiture sur le marché ne fonctionnent avec ces 3 carburants moins polluants ????
Informer et Favoriser les attitudes éco-responsables  Appliquer les propositions des ONG et Associations spécialisées  Compenser une partie des émissions de gaz carbonique en plantant des arbres : en milieu urbain, à la campagne, dans les jardins privés des particuliers, des entreprises, dans les parcs naturels.
Réguler l'industrie dans tous les secteurs d'activité    Il faut réserver un pourcentage du territoire en réserve naturelle de manière à préserver, voire restaurer, la diversité de la faune et la flore sauvage; Je propose donc qu'une loi oblige chaque commune du territoire à réserver un pourcentage (calculé en fonction de sa situation géographique en milieu urbain ou rural) de sa superficie en zone protégée, non constructible, et laissée en friche, interdite de prélèvement et de chasse, et qui ne soit pas non plus transformé en parc ou square, bref une zone vraiment laissée à la nature, libre et en paix et interdite à l'homme.
De plus, le parc automobile national ne peut pas devenir 100% électrique.
Comme par exemple comme l'équipement en canons à neige de stations de skis, ou le chauffage de nouveaux parcs de loisir équipés de bassins et jardins tropicaux, ou l'augmentation de la puissance des voitures hybrides équipées de puissants moteurs électriques dont la puissance peut être couplée avec celle du moteurs thermiques (sous-entendu pour de meilleurs accélérations ou pour dépasser la vitesse autorisée) .
FINANCER AVEC SON PRODUIT L'ADAPTATION DU PARC AUTOMOBILE.
S'engager pour un prix du carbone Renforcer les actions pour une meilleure isolation du parc immobilier existant et d'adaptation des modes de chauffage  modifier l'apprentissage des architectes pour intégrer largement des connaissances pratiques en énergie dans leur cursus revisiter les marchés de traitement de déchets pour plus de cohérence entre les marchés de traitement et de transport de déchets, rendre le tri plus simple et cohérent pour augmenter significativement le résultat actuel  valoriser et renforcer la nourriture végétarienne bio dans les cantines  pour la biodiversité : taxer significativement et proportionnellement au CA (pour les entreprises) l'artificialisation de terrains vierges ou agricoles.
Mais à tous ceux qui œuvrent pour l' écologie, c' est vous les décisionnaires qui n' allaient dans le bon sens, -taxer les fast-foods car contribue à la mauvaise santé, et à  la « mal-bouf » qui coute cher à la sécurité sociale, - taxer tous ceux qui utilisent des plastiques dans leur emballage, - obliger les entreprises à mieux s' isoler leur locaux comme les particuliers, norme identique pour tous et volontés identiques aussi,  Responsabiliser les citoyen sur l' environnement et l' écologie et les impliquant Certain PV peuvent être minoré si participation citoyenne : - écologie, entretien des forêts, des plages, des ruisseaux, des parcs, des rues « crottes de chiens » - verbaliser comme en Suisse les personnes qui prennent la nature pour une poubelle et la sanction peut-être une action écolo à la place d' une condamnation pécuniaire.
Que tous les pays soient concernés  Arrêter de penser profit en priorité  Interdire les voitures dans de grands périmètres en ville,  et la décourager partout ailleurs en ville (transformer les stationnements aeriens en stationnement velo sécurisés , en équipements type parc arboré).
Renouveller le parc automobile, développer les transports en commun, interdire les pesticides, limiter drastiquement le recours au plastique, interdire l' utilisation de perturbateurs endocriniens connus, taxer les français sur leur production de déchets pour inciter au tri et au compostage, prendre des actions en faveur de la biodiversité  taxer mieux les produits importés hors CE et moins  ceux provenant de la CE ne respectant pas les normes de protection environnemental decidé par la CE et défiscaliser ceux respectueux de l'environnement , reglementer la fabrications des produits nocif s pour la planète  Sensibiliser et inciter   permetre au citoyen qui ont fait l effor de passer a la voiture electrique de pouvoir la recharger sur lur lieux de travail moyenant bien sur une participation finaciere ou obliger lenployeur a fournir une possibiliter de charge rapide ou lente  Obliger les bateaux de croisière à passer au tout électrique  Suppression  autant que possible des pesticides et diversité des cultures maraîchères  moins chauffer et porter un pull  Abandonner les pesticides, herbicides, reconstituer des  habitats qui ont été détruits (haies) et ne plus en détruire (par les lotissements à l'infini, l'extension des zones industrielles), c.a.d;, plus concentrer géographiquement l'habitat et l'activité économique.
Les poubelles des parcs et dans les rues proposent le tri (plastique, carton, déchet autres, et parfois déchets organiques).
Renforcer les règles du contrôle techniques pour sortir du parc les véhicules polluants (y compris PL) - Supprimer les produits phytosanitaires agricoles   mettre en œuvre les propositions du pacte finance climat qui propose des solutions concrètes au niveau national et européen : https://www.pacte-climat.eu/fr/  Prendre en compte les propositions du débat qui ont plus de bon sens et de justice que celles imposées par ceux à qui on a délégué le pouvour  être cohérent : arrêter la surproduction (rendement naturel), produire et consommer localement et respecter les saisons (pas de cerise en hiver!)
Orienter la politique agricole vers un soutien accru à une agriculture agro écologique : intensifier RD, orienter les aides PAC vers un accompagnement de la transition, protéger l'agriculture en protégeant les terres agricoles de l'habitat  pénaliser le gaspillage et accepter un peu d'inconfort: en hiver il fait froid et on s'habille; en été il fait chaud et on va prendre l'air dans les parcs ou à la piscine municipale.
Favoriser la démarche écologique en la rendant moins chère (nourriture bio, véhicules non polluants, énergies propres)  Accélérer la transition énergétique; favoriser et accompagner tous les acteurs (citoyens, entreprises, administrations) dans cette transition, notamment par des aides financières (subvention, crédit d'impôt...); aligner et augmenter les taxes sur les énergies fossiles et les produits polluants et peu ou pas recyclables; maintenir un parc nucléaire performant afin de garantir l'indépendance énergétique du pays; responsabiliser tous les citoyens quant à leurs comportements de consommation (notamment face à la multiplication de produits électriques/ électroniques); sanctionner gravement les atteintes à l'environnement, créer un crime d'écocide pour les actes les plus graves (destruction d'espèces animales protégées (ours, loups, cétacés... ), pollutions industrielles (y compris maritimes)... ), tout en ménageant l'implantation de projets structurants maîtrisant leur impact environnemental; interdire la publicité pour des produits particulièrement polluants et non ou peu recyclables (smartphone...); sanctionner plus durement les cas prouvés d'obsolescence programmée; adopter au niveau local des actions de reverdissement des villes, de dé-bétonisation; dans le cadre du débat européen sur le changement d'heure, adopter l'heure naturelle (dite "d'hiver") afin de limiter l'influence de l'activité humaine sur la nature (notamment espèces animales) et ne pas céder au desiderata de pur plaisir exprimé par certains quant à l'heure dite "d'été".
réduire la production de gaz à effet de serre  interdiction des pesticides nocifs (y compris pour les sols) - investissements massifs dans les énergies renouvelables (y compris recherche) - taxation des profits liés à des activités polluantes  - taxation des produits importés polluants ou dont la production est polluante  - lutte renforcée contre le braconnage au niveau international (via notamment des sanctions économiques à l' egard des pays permissifs) - lutte renforcée contre la déforestation au niveau international (via notamment des sanctions économiques à l' egard des pays permissifs) - aides publiques à la rénovation énergétique et rendre obligatoire cette dernière  - interdire le diesel  - transformation de la PAC pour soutenir un modèle agricole écologique  - rénovation du parc de transports en commun : propreté, fin du diesel et de l' essence  - recherche approfondie dans la possibilité d' utilisation de l' hydrogène pour les transports  Encourager l'agriculture BIO  L'enjeu est planétaire .la réponse doit être planétaire.
Supprimer les pesticides  Trouver une réponse internationale et commencer avec les états qui sont prêts à limiter l'émission de gaz à effet de serre et à lutter contre la société de gaspillage qui en est la cause  En France, respecter mieux encore les parcs nationaux, trop soumis encore aux pressions locales.
Il est impossible d'imaginer le parc automobile français fonctionnant avec une énergie électrique renouvelable.
Favoriser le parc collectif hydrogène pour camions, bus, flotte d'entreprise (plutôt qu'un électrique problématique avec les batteries pas encore recyclable.
D'ailleurs, il semblerait que Nice, toujours, n'ait pas tiré une leçon des graves inondations qui eurent lieu à Cannes, puisque la création de l'éco-vallée sur un site qui était vierge et dont je n'ai pas toujours compris si elle était écologique ou économique-à mon avis incompatibles- eut pu être l'occasion d' y installer des paysans, des parcs, des potagers individuels.
Actuellement c'est l'inverse ce qui est illogique étant donné que les poubelles à recyclage se remplissent plus vite.. Egalement des poubelles à recyclage devraient être mise à disposition dans tous les lieux publics, en plus des poubelles communes (ex plages, parcs, magasins...) Aussi il serait bien de consigner les bouteilles en verre pour inciter les usagers à les privilégier.
Créer de véritables poumons de biodiversité avec des structures de type parc national sur terre et sur mer Relier par des couloirs de migrations vertes ce type de parc   Sortie rapide d'une économie et nucléarisée.
Augmenter la pression sociale , par l' education, la communication et la sanction pour optimiser le tri et le recyclage Subventionner d' avantage l' agriculture bio et les travaux d' isolation Interdire tous les insecticides et pesticides non admis en agriculture bio  Augmenter la surface / le nombre des parcs naturels Developper les voies cyclables Donner un statut juridique à la nature   développer les transport en commun, allouer plus d'argent aux associations et autres organisations de protection de la nature et de développement de l'agriculture durable (l'agri conventionnelle n'est pas un modèle à maintenir en parallèle des alternatives agroécologique, il doit disparaitre!)
Des que cela est possible, dans les appels d' offre, inclure l' utilisation de matériaux recyclés pour toutes nouvelles constructions d' infrastructures comme aux pays-bas ou au danemark   J'ai répondu à la case précédente ...   arbitrer les lobby honnêtement dans un intérêt collectif pour l'avenir de notre planète  Compte tenu de la structure du parc électrique de production français, les investissements en matière de transition écologique doivent se faire en faveur de la réduction de la consommation d' energie (Isolation, equipments electriques economes, etc....).
Le mix électrique doit converger versun maintien du parc nucleaire, plus d' hydraulique (augmenter les incitations a developper des barrages), et du photovoltaïque (avec des critères a la conception, afin d'éviter d' importer des panneaux conçus dans un pays fortement emetteur de co2).
Le reste de l' argent doit être dirigé vers les transports, principal emetteur de co2 et pollution en France, afin de financer le changement du parc automobile français.
Pourtant, l'Etat investit et favorise l'implémentation de sources d'énergies renouvelables au lieu d'entretenir son parc nucléaire vieillissant.
Surtout que pour obtenir une quantité d'énergie équivalente à celle produite par une centrale nucléaire, il faudrait une superficie gigantesque allouée aux dispositifs renouvelables (éoliennes, parc photovoltaïque), cela impactant d'une part la biodiversité par la destruction de son habitat (oiseaux, chauves-souris, insectes, végétations, amphibiens, etc. ), d'autre part les populations locales souvent contres de tels projets (privatisation de terres agricoles, pollution visuelle, etc.).
Bien que bon élève en terme d'émission de gaz à effet de serre car la plupart de l'électricité produite provient du parc nucléaire, le développement à grande échelle des EnR permettant de produire de l'électricité nécessite de se développer.
arrêter ou freiner le réchauffement climatique par des actions industrielles, mais aussi civiques  Fixer au niveau national et tenir des objectifs précis de diminution des rejets de CO2  (% du parc de véhicule électrique/hybride, % d"énergie verte, accompagnement des initiatives de diminution de consommation domestique d' énergie, mise en place de certifications spécifiques  pour les entreprises liées à une fiscalité avantageuse pour ces entreprises vertueuses)  Réussir à mettre en place des systèmes individuels de suivi des rejets ou des consommations d'énergie au quotidien, via des boîtiers de suivi dans les habitations pour les particuliers ou via des logiciels plus élaborés pour les entreprises, afin de créer une auto émulation basée sur le suivi de ses performances quotidiennes à comparer à des références passées ou des objectifs ou des consommations de voisins ou entreprises du même secteur etc...  Idem pour les véhicules.
Développer le parc éolien en mer.
Toute activité humaine devrait etre neutre écologiquement:le résultat d une activité humaine ne devrait pas polluer mais produire un déchet ultime qui soit un humus pour le cycle  En zone urbaine grande métropole paris toulouse grenoble le problème est la pollution de l air aux particules fines et à l ozone;ce qui est important là c est les transports en commun;quand on est étudiant on s en se debrouille comme ça;pourquoi les personnes oublient quand elles sont dans le monde du travail,il n y a pas de honte a etre cadre et prendre le métro  -supprimer tous les pesticides et autres produits chimiques utilisés dans l'agriculture et l'horticulture ; -arrêter l'artificialisation des sols ; interdire l'extension des zones commerciales, des parcs de loisirs , des autoroutes et autres bétonnages de terres agricoles -protéger les bois et forêts , milieux aquatiques ;  -supprimer toutes les  chasses dite traditionnelles (blaireau, renard, à la glu... ),la chasse à courre pour les 10 années à venir ; -préserver les mers et océans et milieux aquatiques de la pollution et de la surexploitation en  étendant les zones maritimes protégées en accord avec nos voisins espagnol, portugais, italien,belge,anglais ; lutter contre la prédation et la pollution en étant plus contraignant, en évitant la surpêche, en modifiant le maillage des filets , en obligeant les pêcheurs à se soucier des mammifères marins ; -reconnaître la nature comme sujet de droit et, en conséquence, instituer une justice et des recours permettant de condamner toute appropriation, privatisation et destruction, individuelle ou collective, des biodiversités terrestres et marines.
Sources : [1] https://bilan-electrique-2017.rte-france.com/production/le-parc-de-production-national/  2) Taxer l' usage des matières premières non renouvelables, et alléger les charges salariales, pour créer de l' emploi et de la valeur.
Il y a une grande biodiversité des animaux et des oiseaus protégés qui est menacée, mais l'avis négatif du Conseil National de la Protection de la Nature n'est pas été entendu par les maires qui cherchent leur victoire dans la modernité des éoliennes industrielles dans notre Parc Naturel Régional (Périgord Limousin).
Réglementer voire interdire certains aménagements pour les loisirs : de la terrasse chauffée ( s'il fait froid on va dedans) aux canons à neige en passant par les parcs d' attractions et centres commerciaux qui mangent l'espace public et artificialisent les sols.
LA  MESURE  actuelle  pour    aider   à renouveler  le  parc   voitures  est  une  bonne fin   toutefois  des dérives  sont  car tous les  conducteurs  ne  peuvent  prétendre  aux  primes a ctuelles  via  un  constructeur  !
mettre les camions sur les trains   augmenter l'offre ferroviaire construire de véritables  pistes cyclable  Règles d'urbanisation, favoriser et développer les transports moins polluants, diminution de la pollution et tous les facteur contribuant au réchauffement climatique  Inciter les copropriétés ou immeubles de bureaux amenager les toits en pieges a pollution vegetaux ou en centrale electrique base de d' energie solaire   Inciter les entreprises à la mutation du parc automobile vers l' hybride ou l' electrique, rendre obligatoire (et moins contraignant juridiquement) le télétravail pour les cadres (autonomes au moins), rendre obligatoire le tri en entreprise  obligé les bailleurs à isoler les immeubles par les extérieurs,  notamment les immeubles anciens en briques dont le mortier des joints est dégradé par les gels intempéries ... et laisse passer l'eau de pluie ; il en résulte à l'intérieur de l'appartement une humidité, des moisissures, spores, aspergillus, maladies respiratoires chroniques, asthme, ...  meilleur tri des déchets en France (harmonisation des poubelles et des tris), sensibilisation de la population (en cas d'erreur), compostage en ville généralisé.
Au niveau de la production de l'énergie, miser sur le maritimes et l'utilisation des courants fluviaux et marins pour compenser les fermetures a venir de certaines des centrales du parc nucléaire.
Confier la gestion de ces "Parcs" à des fonctionnaires d'Etat ou Territoriaux ayant pouvoir de police nature.
La voiture individuelle est l'un des importants postes d'émissions, il convient donc de remplacer le parc de voiture par des véhicules électriques (VE).
Ce nouveau parc grandissant de VE est une *formidable opportunité* de stockage de l'énergie électrique, stockage nécessaire lorsque la part d'EnR augmente puisqu'elles sont pour une large part intermittente.
La plupart des usagers peuvent accepter de façon volontaire que leur batterie soit déchargée (jusqu'à 50% par exemple, mais la limite pourrait être configurable) afin d'en faire bénéficier le réseau aux heures de pointes (le soir, quand le soleil n'éclaire plus le parc EnR solaire), car la réalité est qu'une voiture est stationnée une majorité du temps de son cycle de vie.
Plusieurs parcs éoliens off shore sont décidés mais les recours divers ralentissent les choses.
Par exemple, lors de l'installation de parc éolien ou photovoltaïques dans les communes rurales, faire bénéficier les habitants de réductions et/ou d'alimentation électrique verte issus de ces mêmes parcs.
Rien de plus agaçant que de "subir" ces parcs visuellement et auditivement, sans en tirer un bénéfice, et sans, non plus consommée cette électricité verte sur place!
Garantir l'efficacité de ces limitations en doublant le montant des amendes pour excès de vitesse : pollueurs /payeurs et en condamnant à 6 mois de travaux d'intérêt général (ramassage tous les WE et jours fériés des dépôts d'ordures sauvages le long des routes et autoroutes) toute personne ayant dégrader un radar 2) Imposer à toute l'administration et aux sociétés privées faisant des bénéfices de transformer leur parc automobile (voitures de fonction et/ou service) en électrique à raison de 15 % minimum par an  sous peine d'amende versée au budget de la transition écologique.
Là aussi, une aide à la conversion des anciens véhicules doit être mise en place (mais + importante, + simple et non liée aux critères sociaux) + un renouvellement global du parc des véhicules de la fonction publique (c'est aussi une garantie de ventes massives pour les fabricants d'automobiles).
La France a la chance (grâce aux décideurs des années 70) de disposer d'un parc de centrales nucléaires sûres, fiables permettant de produire une électricité décarbonnée.
stopper l' expansion de l' urbanisation, prévoir des corridors écologiques, encourager les pratiques favorables à la biodiversité dans les parcs, jardins particuliers ...  Que peut-on faire si tous les pays du monde ne s'y mettent pas ?
Réduction de la circulation des véhicules à moteur thermique dans les grands centres urbains en multipliant : les parcs relais, les modes de transports doux et les véhicules électriques.
); interdiction des appareils électriques de classes B à F;  interdiction des éclairages autres que LED;  élimination des éclairages autoroutiers;  interdiction des éclairages nocturnes des devantures de magasins;  interdiction des éclairages nocturnes vers le ciel;  division immédiate par 4 à 10 des éclairages publics;  connexion obligatoire des réseaux de chaleur, de froid, d'électricité et de gaz et de leur couplage aux installations de production renouvelables et de stockage local (de chaleur, de froid, d'électricité, de gaz) ;  élimination rapide des véhicules thermiques et investissement massif dans la construction en France et en Europe des véhicules et bus électriques sobres à haute performance, dans les batteries performantes et nouvelles pour véhicules et les stations fixes, dans les électrolyseurs et piles à hydrogène fixes (SOFC, PEMF selon l'efficacité);  développement massif de la cogénération et trigénération biomasse, biogaz, hydrogène avec suppression et interdiction rapide des productions électriques thermiques(dont le nucléaire) non couplées aux réseaux de chaleur; instauration d'une taxe à l'essieu spécifique sur les transports de marchandise par camion, et développement simultané du ferroutage, rendu obligatoire à mesure de son développement régional et européen;  développement massif des transports en commun électriques locaux (trains régionaux, navettes intercités, bus électriques raides en site propre) avec aide importante à la mobilité sobre pour les usagers, salariés, étudiants, chômeurs, handicapés, etc.  connexion obligatoire des datacenters sur les réseaux de chaleur;  3) investir simultanément massivement et rapidement dans la production de nos énergies renouvelables, seules à même de garantir l'indépendance énergétique nationale, européenne et l'efficacité énergétique locale, et les plus performantes économiquement (efficacité, baisse régulière très forte des coûts d'investissement et de fonctionnement en dessous de ceux des énergies nucléaire et fossiles, émissions de gaz à effet de serre négligeables, voire négatives): - parcs éoliens offshore (ce sont les investissements les plus efficaces et rapides);  parcs éoliens communaux et coopératifs;  centrales photovoltaïques publiques et coopératives;  installations photovoltaïques obligatoires sur les toits des grandes bâtiments commerciaux, les parcs automobiles, les entreprises industrielles et artisanales, les immeubles d'habitation, les maisons individuelles, les bâtiments publics (communaux, scolaires, administratifs, sportifs);  installation systématiques de parcs solaires thermiques couplées aux réseaux de chaleur urbains;  installation obligatoire de 10% de bornes de recharges rapides de véhicules électriques sur tous les parkings privés et publics d'ici 5 ans puis augmentation progressive jusqu'à 100% d'ici 2035-40;  développement de la petite hydroélectricité communale et départementale écologique partout où elle n'est pas encore valorisée;  investissement dans la géothermie moyenne température (50 à 120°C) couplée aux réseaux de chauffage urbain pour accélérer l'élimination des énergies fossiles, et dans la cogénération EGS (géothermie profonde haute température);  installation systématique de centrales d'appoint de cogénération renouvelable (biomasse, biogaz, hydrogène, incinération propre de déchets non toxiques)  Considérer cette question comme une priorité comme la sécurité ou l'éducation par exemple et lui allouer des vrais moyens  sortir rapidement des énergies fossiles  diminuer drastiquement la dépendance aux énergies fossiles   Un grand plan d'éducation et de communication pour une France plus belle.
Nous devons créer des réserves, des forêts, des parcs, végétaliser les villes.
Protection des espèces: Interdire et retirer du marché tout vente d'espèces menacées (ivoire) Taxer les vêtements avec fourrures, travailler avec les comex et conseil d'administration pour réduire l'impact environnemental de leur produits (LVMH et fourrure par exemple)  - Suppression du plastique de façon accélérée: dans les écoles, les administrations, l'hôpital que l'état montre aussi l'exemple (voir le travail du groupe Danone dans ce sens avec l'eau)  - l'animal n'est plus ni une attraction, ni un bien de consommation  durcir la loi sur l'import/export d'espèces fermer les parcs d'attractions aquatique inciter à la protection animale dans l'éducation  -l'information et l'éducation du citoyen avoir un service publique télévisé digne de sa fonction, davantage responsable et qualitatif supprimer les subventions publiques à des créations télévisées violentes et sans contribution sociale hormis le divertissement interdire les publicités avec des animaux non concernés directement par le biens  A grande écoute , davantage de sensibilisation sur les espèces, les peuples menacés de disparition afin de sortir du déni et du confort .....  interdire la circulation voitures diesel  limitation des usages de produits issus du pétrole, dans tous les segments de l'Industrie  transformation des industries à base du charbon, ou assimilées, pour avoir 0 rejet sous 5 ans en terme de particules (sous peine de fermeture des unités de production) et mise en place d'une imposition des industries sur les déchets générés et non recyclables.
renforcement du parc nucléaire français, avec une gestion des déchets plus transparente pour lutter contre l'explosion du CO2.
Ils doivent se financer par la contribution de leurs militants et non par le contribuable  Chaque mètre carré de nôtre pays étant remarquable, supprimer tout classement de type site naturel, parcs divers, natura 2000, etc...qui ne sont que des empilements d' interdictions et des pompes à finances, au détriment des autres espaces.
Les demandes de parcs d'éoliénnes sont souvent contestées voir annulées.
On voit que les milieux naturels protégés sont partout contestés (souvent par les chasseurs, ce qui est ridicule, mais pas seulement), ainsi que par exemple les limites des parcs nationaux.
Nous avons besoin de plus de parcs, plus d'espaces verts.
Former très tôt les enfants au respect de l'environnement (intégration dans le programme scolaire) En milieu urbain : végétalisation de tous les espaces publics possibles, multiplications des parcelles "vertes" (square, parcs, etc), encouragement à végétaliser les espaces privés.
L' interdiction pourrait être complétée par une vignette sur le parc déjà roulant, qui inciterait les consommateurs à changer leur comportement.
Je souhaite qu'il y ai des moyens mis pour la transition énergétique : - plus de moyens pour l'isolation thermique des bâtiments : création d'emplois locaux, filières courtes et nouvelle réglementation thermique pour la rénovation; plus de moyens pour rouler avec des véhicules propres : mettre la pression aux constructeurs, arrêter de vouloir le tout électrique pour relancer le projet nucléaire et développer la filière GNV qui est du recyclage et une filière courte idéale pour l'indépendance énergétique et interdire les voitures en ville; arrêter les destructions de milieux naturels avec de grands projets inutiles : LGV Lyon Thurin, Bure et le stockage de déchets nucléaires, autoroute A 45, Center Parc de Roybon (38), ... soutenir l'activité économique locale d'artisanat et d'agriculture qui préserve l'environnement : bio, construction écologique ... avec peu d'impact sur l'environnement  J 'aimerais juste savoir si Mr Macron souhaiterait vraiment s'inscrire dans l'Histoire en ouvrant une autre voie que celle du pétrole....
les parcs naturels français ne sont actuellement guère plus qu'un label touristique sans politique de protection digne de ce nom.
Le développement de la voiture électrique par exemple est une grosse erreur pour plusieurs raisons :  - actuellement 70% de la production électrique française est nucléaire, qui plus est sur un parc de centrales à bout de souffle et qui sont déjà dangereuses.
Agriculture bio respectueuse encouragée  par l Europe  Plus de réserves naturelles et parcs  Arrêt de la chasse de loisir  Arrêt de la pêche industrielle et de la pêche aux requins  Créer des puits de carbone en protégeant et en créant de vastes forêts  Boycott commercial avec les pays où les forêts sont détruites Contrôles efficaces et réelles des articles estampillés FSC, punir sévèrement s'il y a fraude et interdire des autres logos qui trompent le consommateur  Densifier les villes en rebâtissant sur les friches industrielles plutôt qu'en pleine nature.
Favoriser des rentrées fiscales basées sur une taxation progressive sur les successions (loyers, intérêts, dividendes), une réorganisation de l'épargne longue vers des investissements verts, la mise en oeuvre d'un prêt vert européen ( BCE) ou en cas de difficulté national pour financer des aides pour la rénovation thermique des bâtiments  ( créatrice d'emplois par ailleurs), la rénovation du parc automobile, l'aide à la création d'infrastructrures cyclistes, la réhabilitation du réseau ferrovaire ( dont la privatisation lente est un non sens dans cette perspective) et sa facilité d'accès à tous.
Dans la situation actuelle (budgétaire et d'urgence climatique) on ne peut pas courir deux lièvres à la fois: remplacer notre parc nucléaire par le renouvelable (éolien et photovoltaïque qui ne sont qu'intermittents et nécessitent des centrales thermiques à gaz) ET lutter contre les émissions de CO2.
Il faut faire un choix raisonné en fonction de la menace la plus grave (le réchauffement climatique) et prioriser nos choix, à savoir garder notre parc nucléaire.
Pour revenir à la cogénération nucléaire, mon principal objectif de cette contribution, nous avons un parc nucléaire important mais nous laissons s'échapper de l'énergie sous forme de vapeur dans les tours de refroidissement des centrales nucléaires.
Favoriser les circuits courts et bio pour l'alimentaire, remettre du service public là où il est amoindri voire disparu, accélérer l'amélioration des habitats anciens et le parc des véhicules... grâce à la fameuse et abandonnée taxe Tobin  Nettoyer les lacs, les rivières, les plages, les bas-côtés des routes.
Visite de parcs (ce fait en SVT, collège), construction de poulailler, potager qui peut servir aux cantines.
La végétalisation des zones de stationnement permet de répondre au besoin de nature exprimé par les urbains   diminuer le recours aux pesticides et engrais - lutter contre le réchauffement climatique -   Changer complètement les modes de production et de consommation : revenir à une agriculture et une alimentation respectueuse de l'humain et de l'environnement (aujourd'hui ça s'appelle tout bio)   une agriculture durable (aller vers la fin/une réduction drastique des produits phytosanitaires nocifs pour l'environnement / fin de la monoculture et développement d'une agriculture plus variée/ valorisation de la filière agricole), un aménagement durable du territoire (plus d'espaces verts/naturels dans les villes, davantage d'arbres en ville, parc, jardins de quartier (pour favoriser la biodiversité, réduire la chaleur) développement du transport collectif et des modes de transports alternatifs (navigation fluviale, développement massif des transports collectifs (train/tram), des modes de déplacement doux (vélos avec vraies pistes cyclable) la création de nouveaux espaces naturels à protéger, des modes de déplacement moins émetteur de CO2 - développement de carburant alternatif à l'essence issue des énergies fossiles - eau, hydrogène, carburant produit à base de CO2), développer un outil de production/ industrielle plus propre: bannir certaines matières comme le plastic des objets d'usage quotidiens (en particulier des usage uniques), développer un recyclage systématique de tous les produits industriels et domestiques (que tout ce qui est produit puisse resservir, être incorporé à une nouvelle production , allonger les cycle de vie des produits/ développement des filières du recyclage (qu'il devienne obligatoire), développement de produits de matière bio dégradables - un fiscalité à l'échelle nationale mais surtout internationale qui sanctionnent davantage les activités et les acteurs les plus polluants // développer les lien entre les territoires urbains et ruraux  Sensibiliser davantage le public sur l'utilisation des voitures électriques au travers d'un évènement : organisation de courses de voitures formule 1 et voitures de sport tout public dans les grandes villes en utilisant une partie du périphérique un dimanche de 11h à 15h pour la course comme un  circuits automobile.
Etendre les surface de parcs naturels et interdire la chasse de loisir et le pastoralisme dans ces espaces; prévoir partout des corridors de circulation pour que la vie sauvage puisse s'épanouir et se diluer dans l'espace.
Cela vient en contradiction avec les objectifs de réduction du parc nucléaire.
Supprimer les pesticides   diminuer la chasse .créer des parcs naturels .
-changer le concept "d'exploitation" (agricole, animale, de toutes ressources renouvelables ou non ) en "utilisation durable et raisonnée"                 CHANGER DE PRATIQUES:            - diminuer rapidement et fortement l'utilisation des emballages plastiques jetables,            - favoriser volontairement un commerce de proximité  type "marché" ou "épicerie",             - rendre les grandes surfaces moins attractives              - taxer pour les limiter les transports  de denrées, en finir avec les grandes plate-formes de redistributions , faire payer aux entreprises le vrai cout du transport            - comptabiliser dans le prix des produits des activités industrielles , agricoles, pharmaceutiques, textiles, du bâtiment  le vrai coût des ressources utilisées, et des dégâts occasionnés à l'environnement, au moment de  la production et au moment de la destruction des produits fabriqués  -obliger les fabricants d'objets ou de machines à anticiper une réparation ou un recyclage faciles   EDUQUER  -à une citoyenneté responsable, de soi et des autres pour l' immédiat et le futur            - à la connaissance de la nature (pas seulement comme parc de loisir, ou terrain de jeu pour SUV, ou chasseurs)            - à la fragilité et aux limites des systèmes naturels (atteintes  aujourd'hui) .
Les parcs marins, comme Marineland doivent fermer : comment éduquer et sensibiliser la population d'un coté tout en permettant la captivité d'animaux de plusieurs tonnes dans des petits bassins de l'autre coté ?
La production de ces carburants est sans doute insuffisante pour y convertir tout le parc automobile mais au moins une partie de ce parc serait moins polluante.
Créer des parcs nationaux sans activité humaine ou la vie sauvage animale et végétale pourrait s'épanouir  Rompre tous les accords commerciaux internationaux (type CETA ou futur accord avec le Japon) qui polluent énormément et créent du dumping social.
Supprimer le glyphosate, la pêche intensive  L'exploitation des ressources naturelles ne doit pas se faire dans un but lucratif mais dans un objectif de service public ; pour cela ces entreprises devraient obligatoirement être des ONG, associations ou SCOP Interdire toute exploitation lucrative de ces ressources car il s'agit d'un bien public La nature fonctionne sur l'équilibre avec une répartition homogène ; à l'inverse l'exploitation lucrative par l'homme entraine des excès propices à tous les dérèglements L'écologie et le social sont intimement liés : on ne peut régler l'un sans régler l'autre  Créer des parcs nationaux sans activité humaine où la vie sauvage animale et végétale pourrait s'épanouir  S'engager de manière plus volontariste dans la transition vers des énergies renouvelables (y compris en luttant contre les lobbies).
Stopper les projets qui détruisent les sols et la biodiversité : Center Parc à Roybon  Taxer le kerosene des avions et fioul des navires  Un système de carte et de porte monnaie qui fonctionne sur tous les transports locaux et nationaux.
Il faut réduire au maximum toute émission de gaz à effet de serre  Il faut revoir la tarification du transport public de manière à rendre plus incitative et plus transparente :  - tarification par rapport à la distance parcourue et pas par rapport aux zones ou à la date et l'heure de circulation - tarif de groupe dès 3 personnes - tarif mineurs -50% systématiquement au niveau local et national même sans carte - tarif pour jeunes -25 ans sans permis de conduire -50%  tarif pour senior sans voiture -50% Ceci suppose que l'information de possession d'un permis de conduire et de l'immatriculation de la voiture doit être liée à la carte de transport   Transition complète à l'agroécologie pour préserver les sols et le carbone qu'ils stockent ainsi que la biodiversité, lutte contre la désertification et fin de l'expansion urbaine, investissements dans la rénovation thermique des bâtiments, taxation forte de l'avion, investissements dans le ferroviaire et fin des voitures thermiques individuelles à court terme, maintien du parc nucléaire.
sortir des accords pour favoriser nos agriculteurs français, consommer local c'est très important si l'on veut réduire nos émissions - diminuer notre consommation de viandes (moins de viande dans les cantines, campagnes publicitaires) puisqu'elle consomme trop d'énergie et qu'on en mange 2 fois plus que nos grands-parents - ajouter une poubelle "verte" dans le recyclage - taxer des produits qui utilisent des conservateurs artificiels, colorants artificiels, arômes artificiels ou substances controversées - taxer les produits trop sucrés - taxer les produits contenant de l'huile de palme  3) ENERGIE (30% des émissions de CO2 en France en 2016) - lancer davantage d'aides pour l'isolation - fermer définitivement les dernières centrales à charbon - favoriser l'hybride plus que les voitures électriques tant que notre parc énergétique dépend trop du secteur nucléaire - lancer davantage d'aides pour que les foyers s'équipent de panneaux solaires, d'éoliennes, de systèmes géothermiques,... mettre en place de nouvelles primes pour l'achat d'appareil plus respectueux de l'environnement (télévisions, machines à laver, réfrigérateurs, plaques électriques,...) Le nucléaire est une énergie propre s'agissant des rejets de CO2 mais nous ne pouvons pas continuer à s'engager ainsi ; un plan pour la transition écologique doit être mis en place.
Nous avons largment assez d'espace pour construire des parcs éoliens en mer.
Les aliments sont conditionnés dans un parc de bocaux LaConsigne standardisés ET markétés (pour avoir une vraie identité et une envie d'acheter).
création d' une entreprise LaConsigne qui gère (avec le soutien de l' Etat pour aider son développement) : 	- le parc de contenants en verre 	- les contrats GMS et producteurs 	- le parc de consignes de verres  	- l' acheminement du verre : des consignes à verre vers les locaux de LaConsigne pour qu' ils y soient lavés (à terme, LaConsigne choisira d' intégrer le lavage structurellement à son activité, ou bien de l' outsourcer, en fonction de critères écolo-économiques).
Comment expliquer que la grande partie du parc automobile Européen retrouve une nouvelle vie en Afrique ou en Europe de l'est ?
Sanctions de la SNCF (amendes) pour la hausse quotidienne de ses prix er pour sa désorganisation, incitant à prendre la voiture et à les délaisser (partie de sanctions aux pollueurs reversée à ceux qui font des efforts) - Aménagements de plus de pistes cyclables en ville, moins dangereuses, pénaliser si possible les comportements agressifs et dangereux des automobilistes envers les cyclistes ; surtout plus de pistes plus sécurisées  Présenter objectivement les coûts réels des différentes énergies (nucléaire, éolien, solaire, mais aussi diesel, bioethanol etc…) et présenter un mix énergétique raisonnable à moyen terme (5/10/20 ans)  la pèche / agriculture intensive - Augmenter les espaces protégés (parcs nationaux) - Lutter contre la braconnage  Il faut obliger les entreprises qui produisent à récupérer leur produits manufacturés en fin de vie pour qu'elles se chargent elle-même du recyclage.
Note 5 : ces réflexions sont applicables à d'autres sortes de privatisations ou de mises en concession (ports, aéroports, gares, équipements sportifs ou de spectacle, parcs de loisirs, ...
En supplément des encouragements individuels, l'Etat peut intervenir par le lancement de grands chantiers nationaux: 1 - Réalisation d'une dizaine de gares reliées au réseau ferroviaire existant, accessibles directement depuis l'autoroute sous forme de quais de chargement continu pour les poids lourds (système Eurotunnel), de façon à déplacer le fret de l'autoroute vers le rail; Couverture des autoroutes et des grandes voies de circulation par des ombrières photovoltaïques raccordées à des unités de production d'hydrogène par électrolyse pour assurer le stockage de grande quantité d'énergie renouvelable; Aménagement au niveau des grandes villes, y compris Paris,  de boucles de captage d'énergie géothermique profonde, distribuée en surface, sous forme de réseau urbain basse température pour alimenter des pompes à chaleur individuelles; Installation d'un parc d'hydroliennes en eau profonde utilisant le courant océanique permanent du Gulf Stream.
Permettre aux enfants de se dépenser et s'épanouir en leur offrant des espaces de liberté et de découverte (parcs et terrains d'aventure, de jeux et sports, terrains vagues, etc.).
Permettre aux enfants de se dépenser et s'épanouir en leur offrant des espaces de liberté et de découverte (parcs et terrains d'aventure, de jeux et sports, terrains vagues, etc.).
Rendre le parc locatif exemplaire à ce sujet en mettant des contraintes si il le faut.
Les entreprises, les administrations, les transports publics devraient être contraints de renouveler progressivement leur parc automobile vers des véhicules non polluants.
Aujourd'hui nous déplaçons plus de 1,5 tonne d'acier pour se déplacer) ; taxer de manière coercitive les véhicules ne respectant pas ce standard (TVA majorée à 70%, 100%, 200%... Leur imposer le recyclage (100%) du parc existant.
Pour information la puissance Eolienne installée est de 15090MW avec un taux de couverture de 5,8% en 2018, pour un Parc Nucléaire de 63130 MW avec un taux de couverture de 71,6% en 2018 ce qui fait à puissance installée égale une production Nucléaire qui 6 fois plus performante.
Avec de plus des aléas très important en exemple le 6 Août 2018 à cause d'un anti cyclone présent sur la France l'ensemble du parc Eolien ne produisait que sur une puissance de 61 MW soit un rendement de 0,046% ce jour là (source RTE) Cet investissement très lourd, qui coûte cher en taxes aux consommateurs et qui est que très peu efficace  n'apporte aucune amélioration de notre bilan carbone.
il faut réduire les émissions de gaz à effet de serre qui contribuent pour se faire un des moyens consiste à  'transformer' le parc (maisons appartements ...) existant (environ 25% du stock d'émission) pour les rendre neutre carbone  voir producteur net (pour recharges des véhicules par exemple).
Investir dans la recherche et développement de l'industrie de la Valorisation des déchets Taxé les matières plastiques non consigné  Poursuivre le plus longtemps possible l'exploitation du parc français de centrales nucléaires et programmer d'ores et déjà la construction des prochains réacteurs 2- Idem pour les centrales hydrauliques 3- Arrêter au plus tôt l'exploitation des centrales à énergie fossile 4- Favoriser le photovoltaïque à l'échelle individuelle 5- Accroître la capacité volumique des batteries électriques  Empêcher le glyphosate d'être vendu, promouvoir l'agriculture bio et surtout locale.
Pour information la puissance Eolienne installée est de 15090MW avec un taux de couverture de 5,8% en 2018, pour un Parc Nucléaire de 63130 MW avec un taux de couverture de 71,6% en 2018 ce qui fait à puissance installée égale une production Nucléaire qui 6 fois plus performante.
Avec de plus des aléas très important en exemple le 6 Août 2018 à cause d'un anti cyclone présent sur la France l'ensemble du parc Eolien ne produisait que sur une puissance de 61 MW soit un rendement de 0,046% ce jour là (source RTE) Cet investissement très lourd, qui coûte cher en taxes aux consommateurs et qui est que très peu efficace  n'apporte aucune amélioration de notre bilan carbone.
Une technologie américaine est retenue pour un parc de 58 réacteurs nucléaires électrogènes, qui en 2017 ont produit 71% de l' électricité française.
Dans son rapport de 2015, la Cour Des Comptes a évalué à 87.7 milliards d' euro en 2013 le montant des dépenses futures pour déconstruire la plupart du parc nucléaire français (EDF, CEA, Areva…), dont plus des trois quarts à la charge d' EDF.
Dans le domaine nucléaire, considérant le flou autour du coût du démantèlement du parc nucléaire français, avec l' obligation actuelle de démantèlement à terme, considérant qu' un doublement du coût du démantèlement, selon la Cour des Comptes, n' augmenterait le coût de production de l' électricité nucléaire française que de 5%.
En 1995, le complexe est racheté par l' investisseur néerlandais Hennie van der Most, et transformé en un parc de loisirs.
Evidemment le centre de congrès permet d' y tenir une réunion franco-allemande, combinée avec visite du parc de loisirs et de l' ancienne centrale.
Augmenter la surface des réserves naturelles, des sites Natura 2000, des parcs régionaux et nationaux,  en veillant concrètement à leur protection pour que la diversité biologique y soit maintenue, voire développée.
Il faut y interdire la chasse, les parcs éoliens, les parcs photovoltaïques.
incitation financiere pour la recherche de propultions alternatives aux carburants.Remplacer le parc des vehicules publiques roulant au diesel.
Frédéric Bordage/Green-it/Système d' Information Éco-Responsable investir massivement dans le renouvelable et les carburants de synthèse éoliennes hydroliennes marines ou fluviales panneaux solaires thermiques & PV (pour rendre utile les stériles parkings de zones commerciales méthanisation des déchets pétrole d' algue craquage thermique de l' eau synthèse de méthane et autres hydrocarbures par hydrogénation du CO2 développement des piles à combustibles ou des alimentations électriques in-situ par moteurs Stirling R&D sur l' adaptation des moteurs thermiques à ces carburants de synthèse pour prolonger les voitures en circulation dont réduire le rapport énergie d' utilisation / énergie grise REJET des véhicules électriques sauf en appoint des vélos et autre moyens individuels et quelques véhicules de transport de marchandise urbains (électrique = vraie fausse bonne idée : la capacité par kg de batterie est bien inférieure à celle d' un carburant, les matériaux sont rares et NE PERMETTENT PAS le remplacement du parc de véhicules et aujourd'hui en France l' électricité est NUCLÉAIRE donc BIEN PLUS POLLUANTE EN DANGEROSITÉ ET DURÉE que les GES arrêt à (très) court terme du nucléaire bien plus dangereux que les GES d' autant plus que la maintenance des réacteurs laisse à désirer en particulier par sa sous-traitance avec des personnels tournant (cf.
Réduire la consommation d'énergies fossiles / réduire la vitesse sur les autoroutes  Poursuivre le plus longtemps possible l'exploitation du parc français de centrales nucléaires et programmer d'ores et déjà la construction des prochains réacteurs 2- Idem pour les centrales hydrauliques 3- Arrêter au plus tôt l'exploitation des centrales à énergies fossiles 4- Favoriser le photovoltaïque à l'échelle individuelle 5- Accroître la capacité volumique des batteries électriques en poussant la R&D dans ce domaine  Promouvoir la voiture électrique et les pompes à chaleur pour le chauffage  Faire des pistes cyclables partout ou c'est possible.
Il faut ensuite, en toute priorité rénover le parc de bâtiments parce que c'est ce qui est le plus facile (voir mes propositions : je suis professionnel de l'énergétique du bâtiment).
Améliorer nos villes pour ne plus vivre dans des poubelles à grande échelle coupé de la nature, plus de parc, bois, végétaliser les cimetières, supprimer un maximum les véhicules motorisés en ville sauf transport en commun, pourquoi pas limiter la population donc l'aire maximum de l'étalement urbain.
Ce remplacement à grande échelle nécessiterait un doublement du parc de centrales électriques en France : cela me parait donc assez irréaliste et inefficace car cela revient simplement à reporter la pollution des véhicules de PARIS vers d' autres grandes villes industrielles déjà très polluées.
Relancer la création de parc naturels et Faire de la Guyanne un sanctuaire.
Et sinon augmenter la protection de zones type Natura 2000, parcs protégés etc...
Développer les énergies renouvelables, notamment le parc éolien.
Rendre le parc locatif exemplaire à ce sujet en mettant des contraintes si il le faut.
Reformer la bourse au carbone Imposer plus fort les industriels pollueurs avec une vraie taxe pollueur payeur Nous n'avons plus besoin aujourd'hui de voitures polluantes : renouvellement franc du parc, arrêt des aides aux vehicules chers (les propriétaires n'ont pas besoin d'aide) et concentration aux vehicules de petite et moyenne gamme pour que les moins aisés puisse renouveler leur véhicule  Limiter la pêche, limiter la déforestation et préserver des espaces naturels.
Valoriser les exploitations  de taille moyenne, aider les agriculteurs qui veulent changer de modèle et limiter au maximum l'agriculture intensive, l'exploitation agricole au main de groupes financiers, protéger au maximum les zones naturelles, limiter l'urbanisation  ( projet de centre commerciaux, pavillons) et faire des villes vertes (parcs, toits végétalisés, circulation sans voiture...) limiter la chasse : de trop nombreuses espèces sont chassées  Contraindre les industriels à ne pas « casser » la Terre : arrêter les déforestations par exemple.
Arrêtons la spéculation immobilière en nous inspirant du modèle suédois où, par exemple, les logements communaux représentent jusqu'à 30% du parc immobilier dans de nombreuses communes.
Pour la construction et le bâtiment, il y a beaucoup trop de réglementations, d' énergie, de communication et de matières grises qui sont « gaspillés » pour la construction neuve, au détriment du véritable chantier à prendre à bras le corps : LA RENOVATION ENRGETIQUE DU PARC EXISTANT.
Il faut rendre progressivement (mais rapidement) obligatoire la rénovation du parc bâti existant :  - rénovation des logements (à la fois sur le plan quantitatif : objectif du Grenelle de 500 000 logements non atteint à ce jour et sur le plan qualitatif : promouvoir ou imposer des rénovations « globales » de niveau « BBC-Rénovation" ou équivalent) ; de rénovation du parc tertiaire : les décrets et arrêtés « tertiaires » pour la rénovation énergétiques des bureaux sont toujours attendus depuis … le Grenelle de l' environnement de 2007 !
Limiter les transports individuels et favoriser les transports collectifs et ou propres ( velo)  Faire appliquer la loi, déjà ancienne, sur la collecte sélective des déchets dans tous les lieux publics, de plein air ou dans les bâtiments (parcs, rues, piscines, stades, écoles, collèges, lycées...) et chez Air France.
Arrêter de s'amuser avec les animaux, corrida, chasse a courre, gavage des oies, exploitation dans les cirques, parcs aquatiques, jardins zoologiques et autres.
Ne pas construire de parkings aux abords des parcs naturels comme on le voit dans le Mercantour.
Augmenter le nombre et la superficie des parcs naturels nationaux.
Les Hauts de France déploient plus du quart des mats érigés en France (environ 2400, sur les 9000  français),                                                                                                                                                                                                            - ne pas renouveler ces parcs éoliens à l' avenir , ce renouvellement nécessitant davantage de béton encore par l' installation d' une nouvelle structure (ces renouvellements sembleraient facilités par les mesures prises dernièrement!)
Cessons les distractions dans les parcs animaliers, les animaux ont besoin d'espace pour "vivre".
Il y a des villes (BDR) où pratiquement tous les espaces verts, parcs et squares ont disparu..
L' État, les régions, les départements, les collectivités territoriales, la police, la gendarmerie, les pompiers, les hôpitaux, toutes les administrations et tous les services techniques fonctionnant sur des budgets publics doivent remplacer leur parc automobile à véhicules à combustion par des véhicules zéro émission (électrique à batterie électrique à hydrogène).
L' État, les régions, les départements, les collectivités territoriales, la police, la gendarmerie, les pompiers, les hôpitaux, toutes les administrations et tous les services techniques fonctionnant sur des budgets publics doivent remplacer leur parc automobile à véhicules à combustion par des véhicules zéro émission (électrique à batterie électrique à hydrogène).
Favoriser le remplacement du parc automobile  Prendre les rapports qui présentent des solutions comme ceux du GIEC, le livre ( classement des solutions en fonction de leur efficacité), toute étude scientifique issue de travaux construits, réfléchis et sourcés et les appliquer à la lettre, dans la limite de notre pays, que la France soit actrice pour que ce soit appliqué au niveau européen.
On ne pouvait pas changer tout le parc de machines, et un jour, j'ai dû refuser de donner suite à un jeune.
Arrêt en Août 2018 par manque de clients trop de cotisations, assurance, frais bancaires, et interdiction de distribuer des CDV auprès des commerçants de la ville Plaisir et Les Clayes Sous Bois les parcs d'attraction.
Voir texte ci-dessus              J'aimerais pouvoir développer le travail de personnes handicapés ou en fin de droit, mais malheureusement je n'ai pas encore la trésorerie est le parc de client suffisant pour m'engager plus et par ailleurs je ne sais pas si des aides existent ou pas ?
Un triste exemple entre autres, les Parcs Naturels Regionaux.
Si c'est la meme chose dans tous les parcs, c'est 2 milliards d'euros partis en fumee chaque annee sans compter les retraites de ces nantis.
ramettes de papier, cartouches d' encre, frais d' entretien du parc d' imprimantes) ainsi qu' une meilleure productivité de leur personnel libéré de ces tâches ?
Enfin, une gestion active du parc social de logements doit être animée: les logements sociaux en zone tendue ne sont pas un bien de famille et ils doivent pouvoir être réaffectés en fonction de l' evolutio du foyer et de ses ressources.
Un fonctionnaire est un spécialiste qui doit se consacrer lui aussi à des tâches qui requièrent son expertise que ce soit dans l'accueil d'une mairie, l'entretien des parc et jardin, ou la gestion du budget de la collectivité.
3 des lieux publiques tel que jardins parc national etc  Toute démarche doit pouvoir être faite par internet avec en retour des références de dossiers et les contacts avec des personnes à contacter en cas de besoin   Chaque citoyen n'a pas forcément un accès Internet, soit parce qu'il n'en a pas les moyens de payer un abonnement,  soit parce que la zone géographique est mal couverte, soit encore parce que il n'a jamais appris à utiliser Internet, et même tout simplement un clavier.
Formation professionnelle, retraite    Internet déjà qui arriverait jusqu'à chez mois ce serait bien déjà  il faut remettre des fonctionnaires dans les mairies et les préfectures et arrêter de tout dématérialiser, surtout quand les sites ne fontionnent pas ou sont inutilisables (service carte gris par exemple)     les demandes de travaux minimes pour lesquels il faut faire 10 piles de photocopies meme si on n'a qu'un  bout de mur et un portail à modifier,tant pour la mairie , tant pour communauté de commune , et pour le parc régional , et pour le département ....et qui fait quoi de tout ça ensuite..?
M sera rabattu vraisemblablement au Parc des Roseaux ou à Nelson Mandela ou le suivi fait défaut ainsi que le reste...
Le vote comme en Suisse, en gardant quelques députés    de  internet  plus  de  relation  humaine  direct   simplifier l'administration : la marge de progrès est très grande  ventes et/ou achats de vehicules, immatriculation carte d identites, passeport, permis de conduire creer un service d information sur le fonctionnement de l etat, reporting    Toutes les demandes de développement du parc immobilier : permis, autorisations diverses, recueils des avis divers (pompiers, communes, Syndicat intercommunaux spécialisés, chambre de commerce) dans le but de diviser par deux le temps nécessaire aujourd'hui avant l'ouverture de travaux: But aller vite pour construire des logements, des usines, des bâtiments publics nécessaires   vu les difficultés d'accès à internet, il nous est impossible de télécharge un fichier... donc développer l'accès partout à Internet en haut débit   communication du gouvernement sur les actions en cours et le rappel du rôle des acteurs publics, sous la forme de vidéos récapitulatives de quelques minutes par exemple : évolution du rôle des régions depuis le nouveau découpage avec coûts associés, répartition des coûts des services publics au niveau national, loi en cours de débâts/vote au Parlement, etc.        Gardons un minimum de contact avec l'humain, internet facilite certaine choses mais vivre avec un écran n'est pas une bonne chose.
Des sites standards pour les communes, universités, régions, parcs naturels etc. De manière à ce que la lisibilité et l'information ne dépende plus uniquement du budget consacré à la communication et faire des économies sur celle-ci.
Que chaque commune mette à disposition un fichier de son parc HLM et soit tenue à une transparence obligatoire dans la gestion de ce parc.
plus haut), celui-ci étant à la dimension des investissements nécessaires (parc comprenant  toute une palette d'équipements y compris des hélicoptères)?
Des réponses plus précises des agents territoriaux (horaires des parcs)   Un vrai site permettant à chacun de connaître les lois, à la portée de tous.
N'oublions pas les pirates informatiques, la mauvaise gestion des parcs, les logiciels aux multiples dysfonctionnements, la mauvaise ou l'absence de connexion chez les particuliers (et le fait que nous payons internet en plus de payer les services publics au travers des impôts divers et variés, double paiement) et donc,  les problèmes qui en découlent, à savoir, les demandes qui n'aboutissent pas parce que "non, nous n'avons rien demandé sur internet" ;  "nous n'avons pas de dossier à votre nom" ;  "vous n' êtes pas éligible (alors qu'en réalité, si)" ;  Le dépôt d'annonces légales obligatoires, le déclaration de décès, de naissance, le surendettement, la succession amiable, le divorce amiable, par exemple, ce serait un bon début.
Manque de clarté et de réalisme en ce qui concerne le renouvellement du parc automobile !
les services centralisé de tous la Républiques seront atteignable dans l'espace concitoyen avec chaîne crypté et au travers d'une interface simple et ludique pour toutes les démarches concitoyennes, tel que:  1) la gestion administrative des agendas du personnels administratifs,  2) la prise de rendez-vous administratif avec un département administratif du service publique pour les concitoyens,  3) la gestion administrative des demandes et formulaires pour les cartes grises, les passeports, les pièces d'identités, etc...  4) la gestion administrative des démarches pour le permis et pour la recuperation points,  5) la gestion administrative des droits pour les personnes handicapé,  6) la gestion administrative des salaires des caisses de retraités et de l'impôts,  7) la gestions administrative des décisions de dossier de justices pour des "simples" délits,  8) la gestion administrative des prises des dépôts et procès verbaux pour plaintes, délits, litige et main courante,  9) la gestion administrative des contrôles des personnes en temps réelle ayant une liberté conditionnelle ou réduite par un brassard électronique,  10) la gestion administrative des formulaires de demandes et leurs remboursement de sécurités sociales,  11) la gestion administrative des lits d'hôpitaux,  12) la gestion administrative de dossiers médicaux et la médecine prédictive qui devra en découler pour chaque concitoyen,  13) la gestion administrative des formulaires natalités,  14) la gestion de lieux des sources de maladies et pandémies pour mettre en place un dispositif d'urgence en cas de fléau virale et les dispositif qui devront être mis en place selon le risques et la rapidité de propagation avec la gestion administratif d'informer et d'alerter les concitoyens dans la zone pour effectuer les gestes de premiers protections en cas de pandémie,  15) la gestion administratif d'alerter les concitoyens sur leurs téléphones dans la zone en cas d'attaques terroristes ou de catastrophes naturelles (tempête, séisme, etc...),  16) la gestion administrative des formulaires du personnel pour les forces incendies et le déploiement des véhicules,  17) la gestion du parc de transport ferroviaire et métropolitain 18) Lancer un vaste programme de services de santé faisant appel à l' intelligence artificielle (open source) pour déterminer l' état de tous les citoyens sur la base des antécédents médicaux (vaccins), des contrôles de santé et des analyses de sang avant l' arrivée d' une pandémie mondiale et qui provoquent un raz-de-marée incontrôlable.
Un triste exemple entre autres, les Parcs Naturels Regionaux.
Si c'est la meme chose dans tous les parcs, c'est 2 milliards d'euros partis en fumee chaque annee sans compter les retraites de ces nantis.
Je suis fonctionnaire territorial je travaille ds une médiathèque, les médiathèques ont un rôle à jouer elles ont des parcs informatiques destinés au public pour ma part, j'aide souvent des administrés pour faire des CV, des démarches administratives je ne comprends pas pourquoi personne n'en parle, alors que de très nombreuses médiathèques remplissent DEJA ces missions  Que les agents publics soient formés   Revoir l'efficacité!
Comment se fait t'il que des millions de voitures civil inscrit sur le parc de l'état profite à titre personnel que je constate le week end dans les centre commercial faire leur course, ceux qui rentre en sirène police véhicules banaliser seul affronter  8heure du matin les bouchon ile de france des autoroute A1, A3, A4, A6, A13, avec l'argent de nos emploi et utilisant le gasoil qui est à vos yeux trop polluants pour l'interdire définitivement en 2024.
Faire en sorte qu'elles soient équipées de parcs de stationnement suffisants.
Une réflexion sur ce qui se passe dans leurs territoires respectifs, les zones d'ombre...  il faut créer un lieu de pouvoir unique pour les différents ministère, à la manière du pentagone, américain ou français pour l'armée, cela permettra de reduire la masse salariale du soutien technique ( service technique fonctionnement du batiement, cuisine, parc automobile, service de transport qui gère les voyages officieles en calculant le moins cheres en temps, argent, etc....)  service de soutien, un par ministère qui fait le lien avec les services techniques, un peu a la maniere du fonctionnement d 'une base aérienne.
Je trouve qu'il n'y a pas assez de services publics en faveur de l'essentiel, la protection des milieux, la préservation du vivant, la préservation de la sécurité par la prévention : tout cela requiert la présence d'agents (de parcs naturels, de surveillance publique humaine des différents lieux de vie) On dépense beaucoup pour des grands projets inutiles et destructeurs, pour des zones d'entreprises, des bretelles, des aménagements hideux, et on manque de personnels pour les services essentiels et l'application des interdictions (ex : déchets dans la nature...)     Certains agents sont  nuls, ils ne sont là que pour justifier leur salaire  à la fin du mois.
Le parc est composé majoritairement de Renault Tracer, ce qui pose des problèmes pour l'Armée car n'étant pas aux normes de sécurité pour circuler sur le territoire en 201536.
ACMAT VT4 (Arquus)	Drapeau de la France France/Drapeau des États-Unis États-Unis	Véhicule léger tactique polyvalent (VLTP-NP)  500 (18/12/2018)  Ford evrest armée Française.jpg	Désigné aussi VT4, 3 700 exemplaires sur un total de 4380 pour l' ensemble des Armées, fabriqués en Thaïlande46 commandés fin 2016 pour un montant du contrat de plus de 500 millions d'euros afin de remplacer le parc de P4.
pas d'évolution au contraire de pire en pire   La défense nationale a évolué de manière positive, avec un projet de renouvellement du parc d'armement au sol, développement de la cyber armée, modernisation de l'armement...
services fiscaux etat civil  les parcs et jardins, lieux de promenade, loisirs et manifestations sportives et festives, les musées et expositions.
..parcs naturels régionaux aide à l habitat transition énergétique        Les services publics départementaux  Plus de numériques permettant un accès facilité à une grande partie de la population.
Bercy et l'informatisation des impôts, les demandes      La sécurité sociale (assurance maladie) et le trésor public (grâce au recours à internet), les transports en région parisienne (même si beaucoup reste à faire), la mise en valeur du patrimoine (embellissement de nos villes et villages, aménagements de parcs...)   pas grand chose ; a part une facilité d acces par le numerique   Je ne sais pas  Les quelques services en ligne existant.
Transport et sécurité intérieure    Quand je vois la hausse des impôts locaux pour payer la masse salariale , les doublons entre collectivités ( Agglo/communes ) comme les RH, secrétariats généraux , parcs de véhicules...etc  et la sous productivité organisée.
la grenelle de l'environnement; les parcs nationaux.
Bilan globalement très positif sauf les nuisances engendrées par une augmentation année après année de la circulation automobile (malgré plusieurs parcs de stationnement périphériques avec chaque fois des navettes gratuites pour le centre urbain).
Ils ont de beaux lieux d'accueil ..en l'occurrence l'établissement de ma sœur (MAS à Mably 42 )  un beau patio ...un beau parc ...mais quel intérêt si derrière ils sont tous derrière une télé .
il faut supprimer des postes de fonctionnaires tout en gardant la proximité avec le citoyen (impôt, bureau de poste par exemple)  CPAM (ameli) mais incomplet et dispersée  A dire vrai je n'ai contact qu'avec les services publics des collectivités locales eau parc d'activité etc.. et pour le reste c'est impossible d'avoir des contacts car tout est fait pour me mettre en touche.
Augmentation des logements de type T 2 pour les agents de l' éducation nationale qui souvent sont nommées loin de leur lieu d origine et ne trouvent pas de logements adaptés car le parc immobilier dans le privé étant trop onéreux pour leur salaire de débutants .
tous au niveau de l accueil    Une simplification drastique de toutes les démarches et des contacts faciles avec les services compétents  La Police, il faudrait leur donner plus de moyens matériels, notamment renouveler leur parc automobile et leur informatique.
Trésor public et cpam  tous au service du citoyen et non au service des banques   Les services liés à la vie des entreprises (dépôt et mise à jour des statuts des sociétés, enregistrement des cessions de parts, demande de subventions pour la rénovation du parc immobilier, etc.) Les services d'Etat Civil.
Il a notamment réorganisé l' école en cinq facultés autonomes, créé celle des sciences de la vie, développé, au sein du campus, un parc de l' innovation où cohabitent 110 start-up , dont 17 nées l' an passé.
Loi littoral, loi Montagne, loi Forêt, Parc Régional, Sivom, Communauté de communes pour arriver enfin à la mairie ... qui n'a plus rien à dire, c'est la collectivité  ... Trop c'est trop et cela coûte cher en agents et représentants.
A commencer par l'Education Nationale et Pôle Emploi  l'éducation et la santé   La santé, le logement (parcs HLM)    La Justice : elle n'est pas assez réactive.
la poste, les services hospitaliers, l'entretien des routes, Rentabilisation des ponts d'or fait à l'éducation nationale Au motif d'un soit disant déficit de l'instruction de nos jeunes.. Arrêtons l'intégration forcenée, il y aura moins de non, et de mals instruits  services des permis de construire exemple : demande de permis d' aménager pour un parc de loisir ou un  camping  le domaine médical et les transports sont à revoir de toute urgence, l'éducation est à faire évoluer aussi ainsi que les services d'ordre.
tous avec des amplitudes horaires correspondant aux besoins des citoyens        La médecine dont tous les rendez-vous sont à trop long terme, et les hôpitaux   Ceux qui sont gérés par le secteur privé : augmenter la visibilité de ces services, exercer un contrôle sur l'efficacité et la qualité du service rendu, éviter que d'autres opérateurs viennent brouiller l'information et se substituer aux services officiels en augmentant l'addition (cartes grises, parc-mètres par exemple).
Notamment pour assurer une gestion plus fluide et dynamique du parc HLM, des prises de décision plus rapides sur les investissements, des départs et arrivées plus fréquents s'il le faut, strictement liés à des conditions de ressources, au nombre d'enfants réellement à charge, en fonction de leur age etc.
Il faut renationaliser le tout et créer une vignette autoroute comme en SUISSE ou en AUTRICHE qui permettra de payer l' entretien du parc autoroutier et fera participer les véhicules étrangers, en particulier les camions à celui-ci.
Par exemple, je travaille dans une équipe de 4 personnes qui reçoit comme budget annuel 10000 euros pour renouveler son parc informatique, monter nos expériences, faire des réunions avec nos collaborateurs français ou étrangers, partir en congrès présenter nos travaux (ce qui fait partie de nos missions en tant que chercheurs).
J'ai vécu cette aventure ubuesque pour un changement de volet sur une maison située dans un parc naturel régional.
Location des baux privés pour certaines agences de l' État 	Chaque agence de l' État est située dans des locaux différents, loués à l' État ou aux collectivités territoriales ou à des investisseurs privés et pour ces derniers pour 9,3 % du parc total.
Il est donc nécessaire de « rapatrier » les agences de l' État occupant des locaux privés dans les bâtiments publics et d' examiner les surfaces des bâtiments publics occupés par des logements et de déplacer ces logements dans le parc des logements publics.
Ce qui provoque un dysfonctionnement ce sont leurs dépenses de fonctionnement, comme un parc de véhicules important voire des véhicule « de luxe », des voyages internationaux ou nationaux très souvent injustifiés ou hors du contrôle de l' État, voire d' autres dépenses somptuaires de bouche, etc.
Associer les établissements scolaires au parcs et équipements collectifs publics, par exemple les lycées agricoles auraient la gestion de parcs publics.
Le patrimoine immobilier des hopitaux de france est colossal et non exploité alors que cela augmenterai considérablement le parc locatif français... le saviez-vous ?
Donc une éducation payante , un prix raisonnable , un service de qualité , pas de parc a bestiaux Regardez les classements internationaux , c'est une honte nationale meme pour les Grandes Ecoles.
La santé et l'éducation   La santé et la justice  Tous ceux concernés par : - L' emploi (Pôle Emploi ne connaît pas suffisamment  les entreprises et  n' a pas assez de relations avec elles)  - La formation (scandale perdurant depuis des décennies des formations « bidon » ou inadaptées au marché du travail)  - Le logement (les sociétés d' HLM qui détiennent la moitié du parc public des locations et qui sont souvent  mal gérées avec des frais généraux excessifs, devraient être regroupées en 13  organismes régionaux, soit un par région métropolitaine)  Les aides sociales devraient être simplifiées et d' accès plus facile  aux bénéficiaires potentiels.
Plus d'informations pour l'isolation du parc privé (tarifs, listes d'organismes vraiment sérieux...)  justice, hôpitaux, police  la CMU et l'Urssaf, les services d'urbanisation   les transports publics  Permettre aux hôpitaux de se recentrer sur leur coeur de métier en rationalisant l'administratif (partage d'informations, services informatiques optimisés et homogènes).
Il n'est pas normal, voire insupportable, d'être puni, parce qu'on doit avoir à se loger dans le parc social.
Logée dans le parc social, cela fait deux ans que j'espère déménager dans un quartier moins mal famé, dans un logement plus adapté au fait que j'ai une fille de 20 ans qui travaille et une de 13 ans, je suis condamnée à résider là où je suis.
Une vrai régionalisation des transports (à l'instar des allemands) tous moyens confondus (train-bateau-bus-métro-tram) serait une chose utile facilitant une plus grande démarche écologique avec un seul billet polyvalent, une organisation facilitant les correspondances et des parcs relais conséquents.
Trop de parc locatif sont regroupés dans des zones qui engendrent de fait une exclusion sociale.
créer des foyers de jeunes travailleurs - développer des logements meublés dans le parc HLM - maintenant c'est ce que recherche de nombreux actifs qui sont appelés à la mobilité - le parc HLM doit donner une priorité aux actifs Accès aux soins : - il n'est pas normal que les actifs n'est pas accès aux soins parce que les professions du corps médical sont débordées - les rendez-vous chez les praticiens médicaux doivent donner une priorité aux actifs - les horaires d'ouverture des pharmacies, et RV doivent tenir compte des actifs La formation professionnelle des jeunes : - doit être de meilleure qualité - doit avoir dans son programme la gestion d'entreprise (de la prépa au  CAP jusqu'à BAC +5) - doit permettre aux jeunes d'acquérir une bonne culture générale  l'aide aux malades et aux anciens  Naturalisation et cartes de séjour.
Je me rappelle avoir appelé la police pour des gamins qui lançaient des gros cailloux dans le parc où mon enfant apprenait à faire du vélo ... réponse : nous ne disposons plus de voitures !).
Les formules et conditions de renseignements concernant la situation des locataires du parc privé bénéficiaires d'allocation logement ne sont jamais les mêmes.
Les services publics locaux - gestion des parcs, propreté, eau etc.  : aucune transparence et trop de privé qui s'engraisse sur la bête.
Service public hospitalier (manque de moyens et qualité trop réduite par rapport aux cliniques privées) - Éducation nationale (à réformer en profondeur) - Protection de l'environnement (renforcement des moyens humains et financiers de l'ONF, de l'ONCFS, des parcs nationaux) - Recherche (renforcement des moyens nécessaires) - Fiscalité (augmenter les moyens de lutte contre l'optimisation et l'évasion fiscale)  Pôle emploi : il faudrait revoir l'accueil et embaucher plus de personnes connaissant le monde des entreprises.
Voulons nous d'une france sportive sur le papier et les photos, ou voulons nous d'une france sportive sur les terrains, dans les parcs et dans la rue ?
Voulons nous d'une france sportive sur le papier et les photos, ou voulons nous d'une france sportive sur les terrains, dans les parcs et dans la rue ?
L'éducation doit orienter les élèves progressivement , rétablir les filières , sélectionner , un tiers vers l'enseignement pratique ou manuel , révolutionner le conseil national des programmes : repère de dogmatiques intégristes , rétablir les notes et le pouvoir des professeurs , sanctionner les élèves pénibles en les excluant  Les prisons devraient faire travailler les détenus , des travaux d'extérieur , proposer aux prisonniers calmes des logements en camping ou cabanons dans des parcs gardés Les médecins devraient être nommés , affectés dans les régions déficitaires , les infirmières mieux payées  Les hôpitaux en région rurale doivent être conservés , les maisons de santé sont à généraliser  Un minimum forfaitaire de participation des consultations devrait rester à charge  L'enseignement et la recherche     L'éducation nationale, il faut plus responsabiliser les instituteurs, et peut être veiller à ce que les directeurs ne se prennent pas pour des supérieurs hiérarchiques qui ne sont pas.
Les services administratifs de chacun dont on peut voir qu' ils ne sont pas occupés à 100% comme dans une entreprise , et jaloux de leurs privilèges ( ex : refus d'  accès aux espaces extérieurs parc des préfectures sous prétexte que le public n' y est pas admis et que c' est réservé aux agents  ).
Ils ne gagnent pas assez pour se loger dans le privé et il n'y a pas de place dans le parc public.
la gestion du foncier ( remettre la taxe d habitation) gestion d une partie du parc eolien et solaire (energie)  Chaque individu, métier, hameau, village, ville, campagne, département... n'a pas les mêmes besoins.
La sécurité routière: adapter les 80km/h aux portions de routes considérées comme relativement dangereuses, étant donné que bon nombre de portions sont déjà limitées à 70.  la gestion des infrastructures et du social     non il y a des missions qui doivent rester régalienne   les décisions d'implantation des parcs d'éolienne;   Le parlement vote les lois Les Grandes Régions les appliquent en fonction de leurs spêcificité Elles sont relayées par les déoartements (plus de conseil régionaux et generaux) Communes élevées au stade de l'intercommunalité     financières, équipement mais pas aménagement du territoire ni urbanisme   Education nationale aux régions  Oui, mais pas avant d'avoir réduit le nombre de strates administratives.
La Gestion des espaces vert par exemple le parc de st Cloud le département des hauts de Seine ferais un travail super au vue du travail qu' il fait déjà avec les parcs départementaux.
Plus d'autonomie économiques ( à l'exemple des länders , en Allemagne )    Mais en leur donnant les moyens de le faire, pas juste en se déchargeant sur elles  Toutes celle qui ne sont pas proprement régaliennes (police, justice, armée) pour les autres enseignement, santé, allocations sociales  un transfert plus ou moins important serait une bonne chose   La possibilité dans les zones rurales de créer des points administratif au sein des mairies  Au plus en crée des organismes administratifs, celà passe automatiquement, par des charges supplémentaires, augmentation des élus(es), plus de salaires, plus d'administratifs, plus de charges immobilieres a entretenir, (fonctionnaires salaires, parc véhicules, chauffeurs, entretien, etc)   Tout ce qui peut être géré au niveau local ou régional.
Ex : Le Scot où l'Etat, la région,  le département sont associés en plus des organismes spécifiques tels transports urbains, parc régional….
Renforcer le pouvoir des départements • Limiter voire supprimer les pouvoirs des REGIONS : ces régions sont une strate inutile, inefficace, sans valeur ajoutée……et couteux (voir les hôtels de régions neufs, les parcs de voiture, les embauches de fonctionnaires, etc….)
Transports, aujourd'hui le train Clermont Lyon mets 2h30 et en voiture c est plus rapide...    pour les communes : aménagement urbanisme, habitat, environnement, traitement de l' eau, transport urbain et scolaire, assistance sociale et dans l' éducation la gestion des infrastructures et du personnel  des  lycées, collèges et écoles, bibliothèques, crèches, centres de loisirs, déchets, police, circulation et stationnement, … Pour les régions : formations professionnelle et apprentissage, université (infrastructure et personnel), urbanisme régional, aménagement du territoire parc naturel, port, aérodrome, ..), voirie et transport hors ceux de la commune, gestion des grands réseaux, développement économique, sécurité (pompiers, ….)
C'est une perte de temps et d'argent, et d' efficacité   organisation des transports en commun         Gestion des parcs .
commune, communauté de communes, pays, parc, département, région..... on croule sous les journaux et voeux et autres "faire-valoir" n'apportant absolument rien à la vie des citoyens    Grosso modo, toutes les missions qui ne relèvent pas du régalien.
Comme la défense des parcs régionaux.
gérer son parc immobilier(vente d'établissements pénitentiaires innocupés par ex)       Ex ;Le pôle routier avec les 80 kms heure - pôle emploi aux communes qui pourraient mieux contrôler  l'organisation de la santé , de l' éducation et de la protection de l'environnement.
Pour les communes : aménagement urbanisme, habitat, environnement, traitement de l' eau, transport urbain et scolaire, assistance sociale et dans l' éducation la gestion des infrastructures et du personnel  des  lycées, collèges et écoles, bibliothèques, crèches, centres de loisirs, déchets, police, circulation et stationnement, … Pour les régions : formations professionnelle et apprentissage, université (infrastructure et personnel), urbanisme régional, aménagement du territoire parc naturel, port, aérodrome, ..), voirie et transport hors ceux de la commune, gestion des grands réseaux, développement économique, sécurité (pompiers, ….)
Ce qui concerne la vie territoriale avec des contrôles sur l'utilité et les budgets par l'état, ( équipements routiers, parcs naturels, ..)   Il faut déjà que les compétences décentralisées soient correctement mises en oeuvre.
Il serait souhaitable que la totalité de la "taxe intérieure sur la consommation de produits énergétiques (TICPE)" soit reversée en totalité aux Régions ; libres à celles-ci de faire une répartition transparente  vis-à-vis d'une politique territoriale de soutien selon les besoins : au secteur mobilité/transport (plateforme mobilité, transport partagé ou commun, évolution du parc automobile, ...)  au secteur de la transition énergétique (économie d'énergie, isolation thermique des bâtiments, ...
Les décisions prises par les hauts fonctionnaires ne doivent pas se faire sans consultation des collectivités territoriales (mise en place de normes inapplicables par exemple)    Toutes celles qui ne sont pas régaliennes, en conservant la possibilité d'aider au développement de secteurs stratégiques tels que la recherche (notamment médicale), les nouvelles technologies, la protection de l'environnement ...  tous les services dont l'action est purement locale (parcs régionaux...)      Chaques régions doit pouvoir retrouver sont indépendance intellectuel, à partir du moment que les outils qui soient institutionelle  , humain,  environnemental , tous ce passera bien , et n' oublions pas une éducation positive respectueuse  réapprenons nouveaux système de communication....CNv PNL !
Code de l'urbanisme : savez-vous que j'ai l'envie de créer une cave d'affinage de fromages ouverte au public sur la Montagne ardéchoise mais que la politique de l'urbanisme interdit toute construction dans la Parc Régional des Monts d'Ardèche ?
Aux départements l'enseignement, l'agriculture, La culture, Economie, tourisme, parc régionaux et nationaux.
Organiser et surveiller cette transition juridique et organisationnelle pour éradiquer, à terme, les défauts d'entretien du parc collectif privé  A chaque transfert de compétences, les moyens et ressources n'ont pas suivi ou se sont dileter dans le temps.
Gestion du parc immobilier.
Transférer aux régions : - La gestion de l'ensemble du réseau routier - Toute la gestion de l'éducation nationale 1er et sd degré y compris les ressources humaines,   Gestion des espaces naturels: rationaliser et simplifier l'ensemble des espaces naturels (parcs, réserves, zone natura 2000...)      L'Education, le transport, l'aménagement du territoire en matière médicale, judiciaire ...  la formation, les questions d'environnement et les questions d'éducation secondaire et supérieure  L oeil,l oreille de sin environnement immediat          Santé, sécurité, aides aux embauches, formation professionnelle en relation avec les entreprises locales       Appliquer les principes de subsidiarité quand c'est possible.
La création de lignes de transport en commun (à terme, des lignes de minibus autonomes) de plates-formes de co-voiturage, la définition du parc de logements sociaux nécessaires, la création de commerces ou de systèmes itinérants d' alimentation de proximité ne peuvent être définies qu' au plus près du terrain.
Rien de plus a priori, mais il faut que chaque collectivité puisse demander facilement une dérogation aux règlements pour prendre en compte un contexte spécifique (par exemple, l' école ferme le jour de la fête de la commune, et les vacances suivantes ont un jour en moins, une commune pourrait mettre un dos d' âne sur un point dangereux d' une route départementale....) Dans notre commune, le maire a dû négocier 3 ans pour installer des jeux pour enfants dans un parc rattaché au domaine public de l' état: quelle perte d' énergie !
presque toutes : à l'Etat de réfléchir à ce qu'il ne peut déléguer (sans doute Justice, Défense, ...°   la gestion de la santé pour une meilleur proximité avec les citoyens     Mais la réorganisation des collectivités locales ne doit pas comme cela a été souvent le cas se traduire pas une multiplication des agents publics, des rivalités au sein de structures, des lenteurs dans les décisions, des dépenses supplémentaires (constructions somptuaires (palais régionaux, locaux des métropoles...) parcs automobiles..effectifs pléthoriques et faisant doublon..frais divers...horaires d'activité insuffisants...)  pas besoin tout doit etre normalise, equitable pour tout le monde, seules les collectivités locales doivent proposer des evolutions a valider ensuite par l'état puis répercutés ensuites pour tout le monde de manière équitable.
je ne sais pas je crois que c'est toujours une bonne chose d'être au plus proche du citoyen il faut pour cela en avoir les moyens, il faut par ailleurs pouvoir contrôler ce que l'on délègue    Selon le principe de la subsidiarité, l'Etat ne doit intervenir que sur ce qui ne peut pas être traité localement et les budgets doivent être établis en conséquence   Règles d'urbanisme, gestion des parcs nationaux (avec transferts des moyens financiers correspondant)   encore plus dans : développement économique, aménagement du territoire, carte des formations professionnelles, la culture, l'environnement.
(parc de véhicules, propreté, Relations humaines, comptabilité.
combien de personnes dans chaque structure : Administrateur/Administratrice de base de données, de réseau, Architecte réseau, Chef/Cheffe de projet informatique, Développeur/Développeuse informatique, Expert/Experte en sécurité informatique, Formateur/Formatrice en informatique, Gestionnaire de parc micro-informatique, Hot liner, Informaticien Industriel/Informaticienne industrielle, Ingénieur technico-commercial en informatique, Ingénieur/Ingénieure en métrologie, Ingénieur/Ingénieure système, Ingénieur/Ingénieure télécoms et réseaux, Technicien/Technicienne de maintenance en informatique, Technicien/Technicienne télécoms et réseaux, Testeur/Testeuse    Le passage à 80 km/h sur toutes les routes à une seule voie de circulation.
Les récentes décisions en matière de logement social (réduction des financements, baisse des APL, obligation de vente d'une partie du parc), ainsi que la suppression de la taxe d'habitation, compensée dans le court terme mais sans visibilité pour l'avenir, posent un réel problème pour beaucoup d'élus locaux.
Quand on sait l'importance de la rénovation du parc immobilier depuis une cinquantaine d'année, on peut être effondré ds conséquences de  l'absence de mise à jour des bases et  des conséquences financières pour les citoyens, les collectivités et la répartition de la charge  fiscale entre eux.
Idem pour les parcs et espaces naturels.
Comment l'adoption de travaux ou la construction de bâtiments, parcs ou l'installation d'éclairage peut-elle se faire aujourd'hui seulement avec l'autorisation de quelqu'un qui ne connait ni la ville, ni le lieu.
Transférer dans toutes les régions de france l' énorme parc de réserves culturelles des musées nationaux parisiens : mailler le territoire pour accroître son attractivité   A la carte : éducation, culture, eau, langue              Déléguer aux Préfets les arbitrages sur les problématiques d' infrastructures (bloquées) : extension de routes, d' autoroute, d' aéroports, tramway, voie SNCF; afin d' éviter les querelles partisanes et servir d' abord les citoyens.
La voirie, les parcs et jardins.
Gestion du parc immobilier et environnemental, des entreprises.
Un parc propre et entretenu.
Le parc locatif social pour permettre un retour à l'emploi    J'ai la chance de vivre dans une région bien desservie.
la mise en place de structures internet   en acces libres dans les communes   :   salle informatique  avec un parc  de 5 ordinateurs minimums pour demandeurs d' emploie ,   retraites étudiants qui veulent faire cv   etc   ..........   poste et service des impôts insuffisants    Il y a un déficit du nombre de  médecins en regard de la population et une absence de service d'urgence de proximité.
les routes sont très mal entretenues, les parcs sont privatisés et vendus aux promoteurs immobiliers,  les eaux usées sont rejetées à la mer, les poubelles sont mal ramassées, il n'y a aucun soutien à la culture et aux sports (pas de piscines publiques (par contre les piscines privées se portent bien!)
Enfin, une gestion active du parc social de logements doit être animée: les logements sociaux en zone tendue ne sont pas un bien de famille et ils doivent pouvoir être réaffectés en fonction de l' évolution du foyer et de ses ressources.
Transport ferroviaire avec une desserte fine  MDPH .. un vrai scandale - Les hôpitaux publics surtout les urgences : aussi un vrai scandale            L'État doit proposer une offre de service publics sur tout le territoire dans plusieurs domaines  : l'eau, l'électricité/le gaz, les transports routiers (routes et autoroutes), ferroviaires, fluviaux et aériens, la santé, la vieillesse/la dépendance, le handicap, l'enseignement (primaire, secondaire, supérieur et la recherche), certains équipements culturels, sportifs et de loisirs, les forets, les parcs et les jardins, les services postaux, les télécommunications.
aucun car je vis proximité d'une métropole  Transports pas assez développés ni efficaces ( j‘habite Marseille et se déplacer est toujours compliqué....) + pôles d' echanges multimodaux  Pas assez d' espaces verts  Police de proximité  Wifi/4G dans tous les services publics ( transports, musées, parcs ) Climatisation dans tous les transports publics  Plus de personnel de nettoyage en 35h / fin du fini parti  Plus de personnel dans les espaces verts et le parc National des Calanques  Plus de personnels pour les équipements sportifs surtout les piscines qui manquent dans la ville  J'ai la chance de vivre à Paris.
Cela rééquilibrerait les moyens villes -    deplassement transport         pour les campagnes et  aux mairie   inventer un parc voiture commun  ou lon prendrait un vehicule comme chez un louer   ou qu on nous  l amenerait quand on a besoin  ou que quelqu un pourrait   meme nous vehiculer a la demande  pour les rdv ou autre  pour que chaque individu n est pas une voiture perso!
Il faut très vite prévoir d'augmenter le parc d'EHPAD, les besoins étant croissants.
Accès à la crèche, parc, jeux pour les enfants, centre aéré, ...        Oui car je m'informe; les mairies me semblent être le lieu où on pourrait avoir accès à l'information!
Quand les horaires le permettent, le travailler se voit obligé de payer un titre de transport et un abonnement dans un parc de stationnement où la place n'est pas garantie d'ailleurs, ce qui grève considérablement le budget familial.
donc je pense qu'il faut renforcer des lignes de bus dans certaines villes a taille moyenne et limiter les constructions du parc privé surtout sur le littoral de la Cote d'azur.
Des parcs relais (à prix raisonnable), un urbanisme prospectif, visant des voies plus larges, mieux synchronisées, des pistes cyclables continues, des modes de transports en commun plus denses en centre ville, mais plus innovants pour être moins coûteux à la construction et plus économiques et plus propres à l'exploitation (plus de bus polluants mal utilisés) mais des navettes électriques autonomes.
Garantissons à tout citoyen français, indépendamment de son âge ou de son sexe, l'accès à un logement meublé calme (donc en rétablissant partout l'autorité de l'État y compris au sein de ces nouvelles résidences sociales) du parc locatif public ou privé sous un délai d'un mois, dans le lieu de son choix (à quelques dizaines de kilomètres près).
Bus de service public hors des heures de «  bureaux «       les services publics liés à la santé (hopitaux, CPAM), à la sécurité publique (police, gendarmerie), à l'administration fiscale (trésorerie), transports en commun       En région rurale: la poste , les cartes d'identité et passeports: le nombre de bureau diminue, les centres hospitaliers assurent de moins en moine de service: maternité, urgences, chirurgie, consultations : ORL cardiaque, ophtalmologie, etc etc.    des parcs/poumons de verdure dans ma ville  l'accès aux soins palliatifs      Dans notre village de plus de 1000 habitants, on a fermé la poste puis la gendarmerie et maintenant les pompiers professionnels.
Pistes cyclables Offre médicale à coût adapté et de qualité (les médecins ne prennent plus de nouveaux patients) Parcs et espaces verts Crèches de qualité Médiathèques modernes Propreté des quartiers        Mon travail citadin permet la proximité des services.
Ca va des Atsems aux balayeurs de rue en passant par les éboueurs ou même les gardiens de parc...Toutes ces personnes de l'ombre qui contribuent au bien-être des citoyens.
Paris n'est pas la France  Hôpitaux, crèches, maison de retraite, aide aux personnes âgées, conseils à la formation et au retour à l'emploi, parcs et jardins    les urgences ophtalmologiques.
Il manque des docteurs ,infirmières et aides soignantes c'est une urgence absolu dans les campagnes et il manques des industries et des sociétés de service dans nos campagnes .il faut interdire les nouvelles sociétés de service en région parisienne pour repeupler les campagnes et il faut développer l'Eco pâturage des parcs publics et installer une ruche dans chaque parcs publics, imposer que le toit des grands surface soit recouvert totalement de panneaux solaires.
En ville, les transports en commun ne sont pas adaptés à ceux qui laissent leur voiture dans des parcs relais.
Fonder un parc naturel régional pour améliorer la protection des milieux et développer le tourisme.
Ce genre de petite démarche n'est pas dans le viseur de la municipalité qui devrait pourtant les encourager, voir mettre à disposition des résidents des zones dédiées/parcs.
Dans le même ordre d'idée, on se prive dans le cadre de la scolarité inclusive du parc de l' enseignement privé sous contrat, les enseignants nommés par l'EN pour les jeunes en IME ne peuvent pas y assurer leur mission.
par exemple : expliquer qu'il ne faut pas fumer dans les parcs et zones d'enfants ou de santé, rappeler aux automobilistes de mettre les clignotants aux rond-points, jeter les papiers à la poubelles, rappeler de nettoyer les merdes des chiens, rappeler aux jeunes de ne pas courir en traversant la route, d'éviter le bruits avec les scooter ou autre engins, demander aux automobilistes de couper le moteur quand ils sont garés, permettre plus de stationnement d'1h sans payer, rappeler les règles de circulation respectueuse en roller et trottinette ou même vélo ....  avec nécessité de supervision pour éviter les dérives (copinages... )  avec nécessité de supervision pour éviter les dérives (copinages... )     en le responsabilisant  augmenter leur nombre et leur champ d'action pour contrer les fraudes à grande échelle.
Leur permettre des initiatives allant dans le sens de l'intérêt commun -    Donner le droit de verbaliser les petites infractions (gardiens de parc, policiers, ... )  par l'ouverture d'esporit    Par plus d'écoute et de compréhension  Faire confiance à leurs compétences et leur créativité.
Les sessions plénières ont donc été délocalisées en périphérie de la ville, au Parc des expositions qu'il faut donc réaménager à chaque session.
Les secteurs  concernés peuvent-être l'insertion dans l'emploi ou l'environnement, les parcs naturels.
La police a un parc automobile énorme dont 25% des véhicules ne servent pas pour les missions de la police...
Ex les DRAC qui comptent des employés formatés nationalement, les employés des Parcs nationaux, etc.
Trop de fonctionnaires territoriaux,ex chargés d' environnement,agents de parc nationaux etc.
Les fonctions informatique, achats, gestion de parc automobile, DRH... doivent être dirigées non par des énarques, qui ne sont pas des professionnels du métier, mais par des spécialistes recrutés sur contrat.
Parc d'engins : les appels d'offre interdisent de spécifier des marques ; aussi, il y a une grande diversité de marques,  ce qui entraîne la multiplicité des pièces détachées, ainsi qu'une formation multiple des agents.
Ouvrir les postes de hauts- fonctionnaires davantage aux fonctionnaires de base  ayant  réellement le sens du service public et l'expérience de terrain, l'ENA devant devenir un organisme de formation continue au service de la promotion professionnelle interne et non une école destinée à alimenter le vivier des hauts cadres du CAC 40   Limiter le nombre d'administration, mairies, communauté de communes, syndicat ordures ménagères, d'électrification, de pays, etc...parc régionaux,, département, régions, assemblée nationale, sénat, etc...  Etre plus accessible a tous  Offrir aux agents de terrain une formation continue régulière et efficace.
difficile de répondre , il n'y a pas qu'UNE administration, mais plusieurs     En regroupant en un seul lieu et avec une seule équipe et un seul parc matériel de façon à réduire les coûts et à uniformiser les messages.
L'administration devrait se donner comme mission de venir en aide à la population plutôt qu'en lui assénant des formulaires   Faire un état des lieux de ce qui relève du régalien et ce qui n'en relève pas: délégation au privé de tout ce qui ne devrait pas relever du statut de la fonction publique (Cantines, entretien, maintenance, parcs et jardins... )Simplification / Démarche participative de détection des doublons et de simplification des process au sein de chaque administration dans un souci double d'allègement des process et d'économies d'échelle  relation plus humaine  On doit instaurer un devoir de résultat et le récompenser  Tout doit être revu.
Renforcer les services fournissant un service réel (police, armée, répression des fraudes...)  Supprimer le millefeuille des organisations administratives , municipalité, agglo, intercommunalité , région  etc .... Et focaliser les administrations sur leurs vraies missions  (Pas la gestion de parc immobilier par exemple ...) Transparence sur l'utilisation des dépenses pubics : qui dépense quoi et pourquoi ?
A .titre d'exemple, en région Pays de la Loire, la compétence "tourisme" est diluée entre le conseil régionale, le département, la communauté de communes, la commune, voire un parc régional.
Les territoires concernés par un Parc Naturel Régional pourraient avoir les fonction des départements.
Accentuer les missions de proximité et pas seulement celles du  prélèvement des taxes au parc-mètres  L'administration devrait être soumise à des règles de droit du travail similaires à celles du secteur privé, notamment concernant le licenciement des agents, qui peut s'avérer utile en cas de manquements ou de fautes...
contrôle des véhicules de fonction qui circulent sur le temps personnel (SICTOM, Parc Naturel, Conseil Départemental ...)  suppression des chauffeurs de recteurs,   et de l'indemnité à la fermeture de classe   - plus d'ouverture au public notamment pour les impôts qui sont fermés le mercredi toute la journée et le vendredi après-midi  - lors d' absences de collègues d'autres professeurs doivent les remplacer dans leur cours (les établissements sont capables de l'organiser, pourquoi pas dans le public ?)
Autoroutes : faire abaisser le coût des péages en imposant un maxima Terres cultivables : interdire de les vendre aux groupements étrangers Aéroports, ports, autoroutes, eau : reprendre la gestion, en interdire la vente aux groupements étrangers Supprimer la csg-rds pour les petits revenus (elle était provisoire à son instauration et la dette ne sera jamais remboursable) Augmenter les charges fiscales des grandes entreprises (y compris le CAC40 et les multinationales) et diminuer les charges fiscales des PME Obliger les grandes entreprises à réinvestir 50% du bénéfice annuel  dans leurs sites et ne distribuer que 50% aux actionnaires Loyers : instaurer un maxima car une personne travaillant au smic devrait pouvoir se loger et se nourrir avec son salaire Taxe du kérosènePlus grosses taxations et peines pour les pollueurs (surtout industriels)création de nouveaux parcs éoliens/solairesQue l'industrie automobile nous propose plus de choix de véhicules roulant au bioéthanol ou à l'hydrogène Plus d' elevage Industriel Vidéo obligatoire dans les abattoirs Interdire la chasse le mercredi et le dimanche cesser de donner le CICE aux entreprises polluantes et nocivesArrêt immédiat du projet de mines d'or en GuyaneInterdiction immédiate du glyphosate et de tous les produits insecticides et engrais toxiques 3- Interdiction de l'huile de palme comme carburant 4- Plan sincère et rapide de remplacement des énergies fossiles et nucléaires par des énergies propres  chanvreempêcher l'élevage d'animaux à des fins  de chasseArrêter  la pêche électrique .
Mutualiser les matériels du Parc départemental ex Équipement par la Gestion des véhicules de Service des différentes administrations (Intérieur, DDT, Finances etc ...)  Avant tout, il faut que les citoyens soient représentés dans les projets locaux, ils ne sont pas tous incultes et ont des propositions à avancer, mais pour ce faire, nos élus doivent faire preuve de démocratie effective et ne doivent pas oublier qu'ils représentent tous leurs administrés, cela devrait les contraindre à plus d'humilité, certains sont comparables à des seigneurs féodaux inaccessibles et hautains.
Il faudrait des hommes et des femmes avec une nouvelle façon de penser , qui sont la pour le bien etre commun  Des gouvernements dévolus dans des régions correspondants aux territoires vécus (Bretagne à 5 départements, Alsace, Pays Basque...  attractivité des entreprises + made in France + investissement dans le parc immobilier pour l'intégration.
L' implantation d' un parc éolien terrestre n' est pas tenue de respecter le droit commun de l' urbanisme.
Le promoteur d' un futur parc est uniquement tenu de produire une étude d' impact (Guide relatif des études d' impacts des projets de parcs éoliens terrestres, - Cette étude sera transmise aux services de l' Etat, qui seul délivrera (ou non) par la voix du Préfet, l' autorisation d' exploitation.
Un parc éolien terrestre n' a intrinsèquement pas la capacité à être rentable.
Un exploitant de parc éolien doit revendre sa production à EDF, (qui est tenue de l' acheter !)
La valeur ajoutée du futur parc éolien partira donc en Allemagne.
Le parc français a capacité à produire 3.9 % (2015) du mix électrique total.
écoute des élus locaux, qui souvent on les solutions, mettre un terme au pouvoir des technocrates des hautes administration   Les logements sociaux doivent être examinés à chaque fin de bail pour permettre de faire tourner le parc au regard des nouvelles conditions de revenus des locataires La pression des quotas pour les petites communes accaparent d'importantes ressources et dénaturent les communes les moins bien dotées pour faire face à la promotion immobilière  Qu' appelle t'on  un territoire en difficulté ?
Ils peuvent devenir des grands parcs de loisirs où il fait bon se distraire et se reposer.
En incitant toujours plus les entreprises à ne pas déserter les territoires au profit des grandes agglomérations  Prendre en compte davantage les élus du terrain , comme les maires   Par le dialogue entre les services de la Préfecture,t les élus locaux et les associations  quand un wauquiez se permet d'annuler le parc des gorges de l'allier... on perd espoir.
Les projets de parcs éoliens en sont une preuve.
construire des logements "mobiles" types caravanes aménagées" en plus, dans les parcs hlm existant : s'il y a la place pour construire des locaux poubelles, il y a la place pour des petits logements de 15 ,20 m2 cela pourrait régler le problème "grand sdf".
Certes c'est bien d'avoir un joli parc autour des administrations mais l'argent n'aurait-il pas été plus bénéfique dans un hôpital ou une école ?
Au niveau de la métropole du grand paris, en répartissant mieux les logements sociaux sur l'ensemble du territoire et en veillant à ce que la parc privé, notamment insalubre, ne se substitue pas au logement social.
La délivrance des permis de construire des logements sociaux devraient idéalement se faire au niveau de la métropole ainsi que la gestion des réserves foncières et du parc insalubre.
Par exemple, les services des parcs et jardins des villes pourraient faire l'objet de contrats avec des entreprises de paysagistes.
Les collectivités doivent se regrouper (communes) et diminuer (suppression du département et transfert de ses compétences aux métropoles ou à la Région)     Point numérique, maison de l' Etat,  Supprimer tous les  ministères inutiles et laisser l'état s'occuper que de la Défense, de la Laîcité et des libertés, de l'Economie  et lutte contre la fraude, et des relations internationales, de la justice et de la  politique pénitentiaire, de l'écologie des parc nationaux, des eaux et forêt et du littoral.
exemple revoir les dotations du parc automobile et de son utilisation du conseil départemental car abus caractérisés!!
Les Parcs naturels régionaux sont un des chefs d' œuvre de cette approche.
Suppression des parcs naturels régionaux et transferts de compétences vers les communautés de communes  Sans doute en collaborant mieux, en étant plus réactifs, en communiquant mieux, en faisant des études sans attendre des mois les résultats et en ayant des circuits décisionnels plus courts.
mettre fin à la gestion obscure des parcs locatifs aidés par des élus au profit parfois de "leurs chers amis"  réduire les inégalités : même nombre de jours de congés, salaires...
Surtout, pour enrayer la machine infernale des dépenses : soumettre systématiquement à référendum, selon le cas national ou local, la décision d'engager un grand investissement (stade, parc à thème, etc.)  En attendant cette simplification proposer des  journées dans les mairies ou un fonctionnaire polyvalent peut traiter tous les problèmes liés à l'administration  Mutualiser : les maisons administratives, maisons de santé… bus administratif et internet  que les élus soient plus proches des gens, et non dans une bulle de prestige.
Par exemple à Toulouse un grand parc de panneaux photovoltaïques doit être construit et il serait judicieux d'installer les modules à l'abri des panneaux , pour éviter de laisser cette place perdue .
Le journal du département, de la région, de l'intercommunalité, de la mairie, du syndicat des eaux, du parc régional....ARRETEZ  ce sont mes impôts que vous jeter dans les boîtes aux lettres et qu'en plus que je dois emporter au collecteur de papiers journaux.
Par exemple: accompagnement des personnes âgées ou en difficulté, ramassage des déchets (rivières, parcs ...
Que les lois sur les parcs de logements sociaux soient vraiment appliquées et plus contraignantes pour les communes refusant de participer à cela.
la collectivité devrait être la colonne vertébrale de toues les démarches créer des maisons du numériques permettant d'accomplir les démarches avec ordinateur scan pour la dématérialisation des documents et photocopieurs pour imprimer les documents plus assitance  Écouter les citoyens, répondre aux courriers, mails... valoriser l'engagement des bénévoles (pourquoi pas une gratification type billet de train, entrée gratuite musées, parcs...)  Avoir moins de documents à remplir,pourquoi un seul document avec le numérique ne pourrait pas servir à plusieurs adminitrations  l'état doit garder la main sur les territoires pour assurer une égalité de traitement sur tout le territoire.
Il faut bien mieux tenir le parc informatique de toutes les collectivités.
En mieux partageant des postes réels de fonctionnaires sur le territoire en les prenant dans le parc pléthorique des ministères parisiens ou délégations régionales  Maintenir les services publics sur ces territoires  Simplifier la dorsale des responsabilités communes - régions ou métropoles - état Un seul acteur par compétence, le préfet en coordinateur de droit entre tous (plutôt que moults accords conventions etc.)   les territoires pauvres d'aujourd'hui pourraient être les riches de demain et inversement... identifier clairement les atouts de ces territoires développer le réseau de transport puis si nécessaire, y développer des centre de services publiques ou de recherches  Relancer l'emploi local par une vraie politique industrielle locale.
Exemple : courant octobre un couple d' octogénaires se promène dans le parc naturel régional des Causses et Cévennes.
Deux agents du parc les ont verbalisé (135 €) car ils avaient dépassé le quota autorisé...C'était la première fois de leur vie qu'ils avaient la chance de "tomber" sur une telle sortie de champignons....ils pensaient déjà au bon repas qu'ils pourraient partager avec les amis ou enfants....Ils n'ont vraiment pas compris ce qui leur arrivait!!
En créant des structures d'accueil mieux adapté et en rénovant le parc de logement vétuste   Accélérer l' adaptation des services publics aux transformations et aux enjeux de notre société en mouvement, afin d' en améliorer rapidement l' efficience.
Je propose au contraire de faciliter la mobilité, la formation, l'innovation... et pour le reste, de créer des parcs nationaux, les environnementalistes seront contents  la question est très liée à la répartition du budget public et le progrès pourrait être observé sur la base d'une bonne écoute et une bonne communication entre les services centraux de l'Etat et les secteurs en difficultés.
c'est la connaissance approfondie du terrain qui peut apporter une amélioration dans la gestion des défis nationaux et territoriaux      en assurant une formation régulière, peut être mettre des primes ,un intéressement , et une sélection par une embauche efficace certains sont là parc qu'ils ont la sécurité de l'emploi, ont réussi au concours et attendent que ça passe!!!!
Reconstruire des marais, des forêts, des parcs naturels.
voir ci dessus    débits de tabacs, bars, épiceries, petits commerces  chargés d' être des relais (postes, impôts, tickets de trains etc ...) dans les villages  Les efforts de l'état et des collectivités en faveur du parc collectif privé dans les banlieues sont indispensables mais énormes tant sur le plan financier que sur l'accompagnement humain.
Par ailleurs une meilleure coordination des services de police et des collectivités serait nécessaire pour tenter d'éradiquer les trafics en tous genres qui grèvent les possibilités de réhabilitation du cadre de vie des citoyens dans le parc collectif privé (zones de non droit).
Il faut que les gens dont les revenus se sont améliorés quittent le parc social.
Analyser ces besoins et vérifier dans le parc existant des lois, procédures, du bon sens ce qui peut être mis en place.
Pour les personnes voulant se servir du numérique , permettre d'effectuer davantage de démarches en ligne....  site internet moins compliqués et inaccessibles  En intégrant systématiquement les collectivités locales concernées dans les grands projets de l'Etat en leur demandant leur avis (installations d'éoliennes, de parcs solaires, d'autoroutes etc. )   Tout simplement redensifier le tissu industriel qui s'est délité au fil des décennies.
Par exemple, les communes qui bénéficient du parc d'attraction de Marnes la Vallée sont riches, leurs voisines non !
Ne pas concentrer dans les centres urbains (chef lieu de l'echelon territorial ou nationa) tous les services et infrastructres de ces administrations     Cela passe par l'écoute et l'identification des vrais enjeux et problématiques des territoires (travail, logement, parc HLM, connectivité, accès aux services médicaux) identifier les risques et opportunités.
Les PLU (plans locaux d' urbanisme) des plus petites communes doivent pouvoir autoriser des projets de développements économiques durables et intégrés à l' environnement  : agri tourisme, habitat participatif, parc scolaires photovoltaïques...
L' etat Doit soutenir (et non démolir) les projets des communes situées en loi montagne et notamment les parcs solaires photovoltaïques, les hameaux nouveaux, l' hébergement touristique... sans pénaliser la petite commune en lui imposant des années d' etudes et de commissions CDNPS, coûteuses et chronophages.
la proximité des services dans les espaces de faible densité    un pays est comme une grande ville, il faut entretenir les parcs les voies vertes et donner des espaces de loisir, c'est une forme d'unité et de solidarité entre les territoires urbains et ruraux.
La moindre des choses est de pouvoir se soigner lorsqu'on en a besoin (souffrance)  définir les besoins des collectivités  et leur attribuer les fonds en fonction de leur ressources et en supprimant dans les collectivités tous les doublons en attribuant les compétences à un seul échelon  Consulter la population quant à ses besoins, de l'imagination et créativité ex/ ordinateur en mairie avec vidéo conférence pour la caf, Pole-emploi  etc..certains jours  Au sein de chaque administration et/ou service, toutes les fonctions non opérationnelles (les fonctions  d'entretien, administratives, gestion du personnel, personnel des cantines, encadrement sportif et culturel, gestion des immeubles, gestion du parc informatique, etc. ..) n'ont pas à être exercées par des fonctionnaires.
La France n'a pas les moyens d'entretenir deux échelons administratifs (départements et régions) aussi lourds (coût de fonctionnement, principalement liés aux effectifs, et des investissements : matériels et programmes informatiques, parc automobile, patrimoine immobilier ; les "palais" départementaux et régionaux ne sont parfois distants que de quelques centaines de mètres)  deux échelons qui interviennent souvent sur les mêmes domaines (enseignement, politique économique et sociale) rendant leur action illisible, inefficace et inutilement couteuse.
Le « Grand Angoulême » (charte Pinel) constitue un exemple intéressant de dispositif sur-mesure : une collectivité qui s' engage financièrement et qui mobilise des partenaires privés pour agir sur le parc de logements existants et pour construire des logements adaptés aux besoins.
nombreux ponts qui nécessitent une réfection pour éviter accidents lourds, investissements importants  souvent reportés ; pas de trains ni bus reliant petits bourgs à la ville : obligation de prendre des véhicules personnels qui polluent bq plus :pourquoi ne pas faciliter les transports en bus gratuits, les parcs relais pour faciliter le co voiturage, etc...) manque de services publics : fermeture de postes, de maternité....obligeant les particuliers à prendre leurs véhicules...
préserver des emplois dans les territoires car désertification bien réelle à la suite de ces disparitions  Cesser d'embellir les centres ville tout en réduisant le nombre de parc pour enfants.
DAVANTAGE favoriser des zones et parcs d' activités économiques partout et être plus proactifs en matière de formation professionnelle locale dès que des projets se concrétisent afin de répondre aux besoins des entreprises et ainsi mieux enraciner la population.
Ne pas systématiquement privatiser les services publics dès que la concurrence sera insuffisante (ex des Parcs de l'Equipement), par contre les transférer au bon niveau  Leur redonner la taxe d'habitation.
Localement, il y a eu des initiatives vraiment intéressantes car tournées vers l'intérêt commun : par exemple, certaines communes ont installé des parcs photovoltaïques sur le toit des bâtiments municipaux.
Et l'Etat doit s'assurer par tous moyens que l'argent public ne soit ni gaspillé ni spolié et c'est normal de ne faire confiance à personne dans ce sens  Séparer les clans si possible, pas de parcs de jaunes ou de de noirs, de jeunes ou de vieux, Tenter la mixite  des âges et des origines....
Appliquer les régles utilisees par les entreprises pour définir les objectifs et les montants des investissements de l'etat et des collectivités locales : plus de contrôle de gestion et de responsabilisation sur le long terme des élus ( les élections à venir ne doivent pas être l'objectif unique)  Il faut assurer l' existence d'une assistance à maitrise d'ouvrage administrative permettant aux collectivités de faire des mises en concurrence de qualité (et donc sans surcout ou ententes) et là où les entreprises ne répondent que peu (petites opérations ou lieux éloignés), il faut maintenir une activité en régie ou par un service local non commercial (comme pouvaient l'être les parcs de l'Equipement)   Éviter les fermetures des services administratifs en créant des pôles regroupant plusieurs services publiques dans les zones rurales  En mettant l'argent là où il est indispensable et plus distribué "par copinage"  mettre les moyens en ingénierie!
PROPOSITION:: renforcer dans chaque département les parcs d'hélicoptères sanitaires et entrainer les pilotes comme le sont ceux de l'armée ou du sauvetage en montagne capables d'atterrir dans toutes les conditions.
Autre exemple:  beaucoup de maires disent en "off" que l'efficacité des parc naturels régionaux est proche du zéro.
Je propose de transférer les fonctionnaires et assimilés, employés dans les parcs, vers  les services de la préfecture tout en conservant leurs domaines de travail.
La région et le département feraient des  économies sur leur budget de fonctionnement et récupèrent à plein temps leurs conseillers régionaux et départementaux, aux dépens de leurs postes de présidents, vice présidents au sein des parcs.
Écouter les citoyens, répondre aux courriers, mails... valoriser l'engagement des bénévoles (pourquoi pas une gratification type billet de train, entrée gratuite musées, parcs...)  En garantissant les services publics (desserte avec des transports publics comprise), même s'il faut en revoir l'organisation localement.
Pour facilité la mobilité professionnelle , les locataires logeant en HLM doivent être prioritaires pour accéder au parc HLM à l'autre bout du pays.
(réduction du parc des engins publics, des véhicules administratifs etc)  Même s'il n'y a pas création d'emploi (ce est à prouver) il y aura maintien {certaines de ces collectivité ont quand même fortement embauché à l'occasion des lois de décentralisation.
Ex: développer les boutiques ou commerces dans les parcs publics gratuits qui seraient gérés directement par l'administration.
Mettre la priorité sur l'éducation et la prévention - Inciter à la création d'emplois - Permettre le déplacement par développement de transports en commun ou de solutions alternatives (co-voiturage ...) Améliorer le cadre de vie (rénovation intelligente des quartiers, mise en valeur des centres ville) et faciliter l'accès aux loisirs: centre ville, équipements sportifs, culturels - Diminuer la pollution et les nuisances - Pour les départements ruraux ou désertés, améliorer la couverture numérique, développer le tourisme, le télétravail, les sanctuaires de type parcs nationaux, développer les cabinets médicaux et les consultations en lignes.
L' État doit jouer son rôle de stratège et favoriser une politique de développement des territoires et arrêter la densification de la région parisienne où le cadre de vie se détériore de jours en jours au profit de quelques promoteurs -soutenus par des élus- qui ne se soucient guère de l'environnement, des parcs, des jardins et des terres arables.
en les dotant désenveloppe plus conséquentes   En définissant mieux les rôles de chacun, en évitant les doublons et en misant sur la complémentarité de chaque échelon de l'administration   définir des compétences d'attribution au lieu d'avoir une compétence générale pour éviter les doublons et les conflits de compétences   Eviter les dépenses fastueuses des Départements et Régions (exemple les logements de fonction, des rénovations de bureaux incessantes et coûteuses, des parcs de véhicules luxueux).
La politique de taxation des bailleurs (HLM) va se faire au dépens des travaux de rénovation et d'isolement thermique des bâtiments et favoriser la vente de logements sociaux pour financer la trésorerie de ces bailleurs, ce qui n'est pas une bonne chose car à terme cela diminue le volume du parc social.
Intégrer les maisons de retraite dans des campus dédiés à la santé (composés de centres hospitaliers, résidences partagées, ...dans parcs aménagés...) avec mutualisation des moyens.
Arrêter la création de grande métroples et leurs parc d'activités.
En supprimant des échelons territoriaux, la commune et le département  En Mutualisant des services entre eux, le service des parcs et jardins est pressent a tous les échelons avec peu d'efficience En introduisant des délégations a des entreprises privées plus spécialisées et a même d' être compétentes et efficientes Revoir le maillage des compétences intriquées, des fonds alloués et souvent peu efficacement Contrôler l'envie tentaculaire et constante  de toujours étendre le système dans un domaine donné et sans jamais quantifier le retour sur investissement   Soumettre leur projet a des pétitions en ligne et référendum Leur interdire les investissements coûteux et redondants entre elles (type une médiathèques dans chaque ville de l'intercommunalité).
-La construction de matériel militaire et et la mise en place d'un réseau électrique alimenté uniquement par un nouveau parc d'énergie renouvelable (éolienne, panneaux solaires, etc...) seront pourvoyeurs d'emploi pour les français et alimenteront ce fameux cercle vertueux cité auparavant Préférence nationale = Vitalité économique = rayonnement démographique = Nation prospère.
FAIRE UN CHOIX EUROPEEN DE MOTEURS POUR LES VEHICULES  L' APRES PETROLE   POLICE  PLAN NATIONALE DE RÉFECTION ET MISE A NIVEAU DE TOUS LES COMMISSARIATS   PARC AUTOMOBILE DEVRA PASSER PAR DES LOUEURS AVEC RENOUVELLEMENT AUTOMATIQUE DES VEHICULES TOUS LES 4/5 ANS   AGRICULTURE   STOP A LA VENTE DES TERRES AU CHINOIS   STOP A L' UTILISATION DES PRODUITS PHYTO SANITAIRE   EUROPE  L' EUROPE DOIT ETRE PLUS RAPIDE DANS SES PRISES DE DECISIONS PASSAGE AU VOTE PAR LA MAJORITE FIXE A 60%  RETRAITE  GARDER LE SYSTEME ACTUEL MAIS LE RÉFORMER, METTRE FIN A TOUS LES RÉGIMES SPÉCIAUX   LES ENTREPRISES DEVRONT PAR CONTRE INTRODUIRE UNE PART DE RETRAITE PAR CAPITALISATION  Dans le cadre des communautés de communes, réduire à 1 maire, 1 conseil municipal, 1 équipe municipale.
Troyes n' a pu remplir son parc social déserté par la désindustrialisation que par la création d' un pôle universitaire !
Il est plus que navrant, surtout dans l' optique du respect écologique que nous tentons d' instaurer, de voir des affiches électorales placarder en nombre dans des lieux non conçus à cet effet (Périphérique, parking, parc, réverbères, poubelles…) Il faut s' en tenir aux panneaux d' affichages érigés à cet effet.
Il s'agit tout d'abord de préserver les zones classées « natura 2000 » et de continuer à financer le conservatoire du littoral et les grands parcs nationaux.
Ministère de la Défense : Supprimer le parc de SNLE et tout armement nucléaire stratégique.
Le même travail concernant les doublons (internes cette fois ci) doit être fait  Il y a donc 3 milliards/an de trop qu'il est possible de récupérer  - Il faut trouver un système pour garantir les décisions des élus pour éviter les dépenses inutiles ou farfelues (qui se rappelle des 340 000 euros dépensés par le premier ministre qui avait mal organiser son voyage dans les îles, les centaines de millions d'euros pour l'éco taxe qui n'a pas vu le jour, les rapports multiples qui ont coûté très chers pour la ZAD notre dame des landes, les rapports divers et variés pour la mise en place de tel ou tel équipement public qui ne voit pas le jour, des équipements publics qui coutent au final 3,4 voire 5 fois plus que prévu etc..........................)  Gain potentiel de 5 milliard d'euros/an  - Il faut également réduire les indemnités, avantages et privilèges des hauts fonctionnaires (fourchettes des salaires entre 150 000 et 350 000 euros/an) et certain(e)s chargé(e)s de mission ministériels (fourchette des salaires entre 100 000 et 160 000 euros/an) Il y a donc 6 millions/an de trop qu'il est possible de récupérer  Pour connaître les indemnités, avantages et privilèges des élus et donc savoir combien il est possible d'économiser il suffit d'aller sur sénat.fr; europeparl.eu Le cadre général est que il y a gratuité SNCF et RATP, quotas de déplacement gratuit en avion pour les élus et sa famille (environ 100 A/R par an), mise à disposition d'un parc automobile gratuit ou voiture de fonction avec chauffeur, prise en charge des dépenses de téléphone et de courriers, prise en charge des frais médicaux (75%), mise à disposition gratuite d'une résidence secondaire de 80M2 + 20M2 par enfant à charge, retraite à taux plein dès 31 années de cotisation (43 années pour un salarié) avec départ possible à 61 ans (67 ans pour un salarié pour assurer un taux plein).
le logement et l'aménagement du territoire me paraissent des point essentiels...Nous avons trop  longtemps laissé le soin au marché de développer le parc de logements.
Il faut appeler les investisseurs à créer des équipements et des sites d'hébergement touristiques de loisirs (type parcs de loisirs).
Par exemple accueil des SDF qui dorment dans les parkings et les rues, ou parc et jardins publics.
Dans les grandes métropoles, il faut augmenter l' offre du parc locatif à loyer plafonné type Pinel et d' une façon générale il faut supprimer les droits de mutation sur les résidences principales.
Statut à supprimer pour toute profession qui a son équivalent dans le privé : jardiniers, peintres, réparateurs, agents de ménage, gestion parc informatique, médecins et infirmières scolaires… Seuls les postes nécessitant le secret, la garantie d'indépendance… seraient exercés par des fonctionnaires bénéficiant d'un statut particulier.
g)	Plan de lutte contre les déserts médicaux : modulation des frais d' implantation selon la tension du secteur, maisons de santé, télémédecine, développer la médecine spécialisée polyvalente h)	Renforcer les échanges entre services d' impôts, les mutuelles et l' Assurance maladie  i)	Obliger les communes et EPCI à délivrer des permis de location pour lutter contre les logements insalubres et indignes (compétence déjà décentralisée loi ALUR 2014) selon une étude de l' Agence nationale pour l' amélioration de l' habitat (Anah) 2015 420 000 logements du parc privé indignes.
de ne pas tomber dans la vendetta loueur/locataire puisque l'on recueille les 2 avis - de veiller au bon état du parc locatif français - de rescenser une partie de notre population - de recouper les données sociales piur les aides et autre ...  Pardon, je suis partie sur d'autres problématiques ... bonne lecture à vous ...
Faciliter le quotidien en évitant les doublons   le parc automobile utilisé par l' État et les services publics est démentiel et complètement disproportionné !!!
Exemple: les services , agences variées, offices, parcs nationaux ou régionaux qui s'occupent d'environnement avec comme cerise sur le gâteau la récente création de l'agence pour la biodiversité.
On a vu par le passé que ce n'était pas facile pour un président de rester normal... il faut supprimer le parc auto des ministères et faire appel à des sociétés de taxi ou VTC sauf à la rigueur pour les ministres et secrétaires d'état.
Arrêter d' accueillir " toute la misère du monde" dès lors que nous n en n avons pas ( plus) les moyens , intégrons et solutionnons déjà  celle existant dans notre pays -Formation des jeunes conducteurs entièrement à revoir  -Montrer l exemple ,  si le diesel tue pourquoi environ 70% du parc auto de l Elysée (pour ex) fonctionne t il avec ce type de moteur !
et quid du parc auto national de l état et des collectivités  - Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
une appréciation favorable du tribunal administratif de Lyon, en cour d'appel, jugeant l'atteinte au droit de l'environnement (la loi sur l'eau en particulier), dans l'affaire du center Parcs de Roybon.
liberté d'entreprendre,de creer,de faire de la valeur ajoutée...  c'est un travail de specialiste   Le manque de considération de la part de l' etat envers les enseignants notamment en terme de rémunération (salaire largement inférieur à des agents de catégorie équivalente dans d' autres secteurs publics )     je ne veux pas que la France ressemble à l Angleterre du film moi daniel blake ou la absurdité du système deshumanisé transforme les êtres en zombies .des etres simples en gens enrages des samedis ce n est pas à action logement et au patronat  de faire une politique du logement .A qu oi sert la baisse des APL sinon a fragiliser les personnes vulnerables et tout le parc public Sur la Vaucluse des HLM sont au bord de la faillite car ils n ont pas repercuté la baisse des APL sur les loyers    Il faut renforcer la transparence et que l'Etat serve le citoyen (vraiment) !
Le parc automobile des services publiques est en ruine dans la plus part des petites et moyennes communes.
que les intercommunalités (et aussi les régions) qui sont l'avenir répartissent plus équitablement les deniers publics entre les territoires (ne pas privilégier les métropoles par rapport aux zones rurales) que les dites assemblées soient décisionnaires en matière de vitesse sur les routes (elles connaissent mieux leur territoire que PARIS) actuellement une très grande partie du parc de radars fixes est HS , plutôt qu'une remise en état couteuse avec risque de nouvelles dégradations , ne serait-il pas plus judicieux de développer les radars embarqués ?
Réduction du parc automobiles de toutes les administrations.
Aujourd'hui, le nombre de morts sur les routes ne diminue pas (voire continue d'augmenter) et la dégradation de 60% du parc de radar automatique n'a eu aucun effet sur la mortalité, ce qui constitue la preuve irréfutable que ceux-ci sont inutiles et ne servent qu'à remplir les caisses de l'État.
Annulation pure et simple du durcissement des critères de succès des tests anti-pollution du contrôle technique auto (critères discriminant uniquement destinés à sortir du parc auto général, des véhicules anciens que beaucoup de citoyens  n' ont pas les moyens de remplacer ou faire réparer).
Je souhaiterais aussi que l'ensemble des administrations constitue une avant-garde en matière de transition écologique : parc de véhicules électriques, achats éco-responsables, etc, et formation des agents aux moyens de réduire l'impact sur l'environnement et en particulier le climat, pour faire d'eux des ambassadeurs de la transition écologique.
Les logements sociaux devraient être attribués à ceux qui ont des revenus trop bas pour aller louer dans le parc privé et soumis à un contrôle des revenus.
Mettre progressivement en place dans tout le parc social une règle d'adaptation aux besoins de surface du locataire (à la baisse comme à la hausse) en fonction de la taille de famille et de l'évolution de ses revenus.
Je suis donc étonné qu'à la fois, les pouvoirs publics, les associations d'automobilistes et les journalistes n'aient pas poussé en avant une solution qui devrait mettre tout le monde d'accord au moins à terme compte tenu de la technologie des voitures récentes et la volonté de faire évoluer le parc diesel vers l'essence.voir solution ci-dessous.
Le secteur énergétique et notamment le parc nucléaire devrait être exclusivement géré par l'Etat, pour des questions de sécurité.
Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur   Fin des privilèges à vie des personnes haut placées   Trop d'aides mal distribuées : que ce soit pour les formations, l'assistanat devenu beaucoup trop important pour des personnes qui profitent du système, sans même qu'il y ait une contrepartie, ce qui serait normal (travaux d'intérêt général dans les communes, nettoyage des rues, trottoirs, parcs, etc) et gouvernement restreint mais efficace (moins de ministres et de secrétaires d'état comme c'est le cas dans les pays voisins.
Pour produire son alimentation, on utilise les centrales nucléaires pour produire l'électricité et on sera loin d'arrêter celles ci puisque nous ne sommes pas capables actuellement de fournir sur le sol français la quantité nécessaire en cas de vague de froid, alors imaginez avec un parc de voitures en plus!
L'évolution des véhicules - et la gestion du parc routier - sont les clés du succès en matière de sécurité routière.
Le nombre des véhicules saisis s' ajoute à celui des véhicules saisis sous scellés par la justice (délits divers, accident graves…) Ces véhicules s' entassent sur les parcs des fourrières et dépanneurs souvent pour plusieurs années.
Le plus souvent ces véhicules sont abandonnés par les tribunaux  car ils sont « oubliés » lors des jugements et dans le cas ou ils sont restitués les contrevenant  viennent peu souvent les récupérer pour des causes financières  et ces véhicules continent à pourrir sur les parcs encombrés !
Proposition : Il est d' abord urgent qu' une négociation s' établisse entre les dépanneurs et la justice afin d' épurer les parcs.
LIMITATIONS DE VITESSE sur route DIFFERENCIEES , MODULEES et décidées par les collectivités locales :  La limitation de vitesse généralisée par type de route n'est pas adaptée à la sécurité routière : Depuis cette funeste année 1971 où le nombre de morts sur les routes a dépassé 18000 , nous avons divisé par un facteur supérieur à 5 la mortalité grace à un ensemble de mesures dont la vitesse n'est qu'une petite partie : port de la ceinture , limite d'alcoolémie, permis à points , développement du parc autoroutier beaucoup moins accidentogène , améliorations techniques ( ABS , pneumatiques , sécurité passive comme les airbags , les freinages automatiques etc..) et les radars .
Les logements sociaux neufs pour les agents néo titulaires seuls  devraient être plus nombreux type  T2 car le parc privé est inabordable vu le faible revenu .
Logement social Substituer aux parcs locatifs sociaux, l'obligation de construire pour chaque projet immobilier privé, à partir d'une certaine taille, un % de m2 géré et administré par les services de l'état concernés.
A noter que, de surcroît, depuis 2003, le taux de croissance  du parc automobile a été bien inférieur à celui constaté avant 2003.
A noter que, de surcroît, depuis 2003, le taux de croissance  du parc automobile a été bien inférieur à celui constaté avant 2003.
Le nombre des véhicules saisis s' ajoute à celui des véhicules saisis sous scellés par la justice (délits divers, accident graves…) Ces véhicules s' entassent sur les parcs des fourrières et dépanneurs souvent pour plusieurs années.
Le plus souvent ces véhicules sont abandonnés par les tribunaux  car ils sont « oubliés » lors des jugements et dans le cas ou ils sont restitués les contrevenant  viennent peu souvent les récupérer pour des causes financières  et ces véhicules continent à pourrir sur les parcs encombrés !
Proposition : Il est d' abord urgent qu' une négociation s' établisse entre les dépanneurs et la justice afin d' épurer les parcs.
Le nombre des véhicules saisis s' ajoute à celui des véhicules saisis sous scellés par la justice (délits divers, accident graves…) Ces véhicules s' entassent sur les parcs des fourrières et dépanneurs souvent pour plusieurs années.
Le plus souvent ces véhicules sont abandonnés par les tribunaux  car ils sont « oubliés » lors des jugements et dans le cas ou ils sont restitués les contrevenant  viennent peu souvent les récupérer pour des causes financières  et ces véhicules continent à pourrir sur les parcs encombrés !
Proposition : Il est d' abord urgent qu' une négociation s' établisse entre les dépanneurs et la justice afin d' épurer les parcs.
Introduire une forme d'éducation environnementale : systématiser les sorties scolaires en parcs naturels, fermes pédagogiques ; apprendre le tri.
changer le parc automobile des véhicules de l'Etat en les passant au tout électrique.
De plus la rémunération actuelle des profs est une insulte à la démocratie française …  Simplification millefeuille : reduction nombre communes et suppression departements    Retour à la limitation à 90km/h sur les routes - Gel définitif du nombre de radars routiers à substituer par un meilleur entretien du parc routier et un apprentissage plus poussé de la maîtrise de la conduite      Il faut de façon urgente que l'état reconnaisse le plurilinguisme national et sorte d'une vision nationaliste étroite et dépassée concernant les langues régionales.
Diminuer drastiquement le train de vie de l'état et des collectivités territoriales (parc auto, voyages, personnel, réceptions, etc...).
Le nombre des véhicules saisis s' ajoute à celui des véhicules saisis sous scellés par la justice (délits divers, accident graves…) Ces véhicules s' entassent sur les parcs des fourrières et dépanneurs souvent pour plusieurs années.
Le plus souvent ces véhicules sont abandonnés par les tribunaux  car ils sont « oubliés » lors des jugements et dans le cas ou ils sont restitués les contrevenant  viennent peu souvent les récupérer pour des causes financières  et ces véhicules continent à pourrir sur les parcs encombrés !
Proposition : Il est d' abord urgent qu' une négociation s' établisse entre les dépanneurs et la justice afin d' épurer les parcs.
Une commune de 3000 habitant avec aucun parc et 24 personnes aux espaces verts, ça interroge !
Comment justifier le statut de fonctionnaires pour une personne travaillant au parc et jardins .
Supprimer les parcs naturels régionaux et dégraisser les CCI   ce questionnaire me parait très mal construit .
Arrêter de créer des couches administratives( Région, Département, Communauté de Commune,  Parc s Nationaux, Parc Régionaux, ……) qui ont conduit a dupliquer ( ou plus ) certaines activités ( exemple : Certaines Régions ont mis en place des services pour soutenir les entreprises à l' export, alors que les CCI régionale ou encore départementale le font également, que les services de BPI le font également localement, ……) Interdire la construction des Palais des nouveaux seigneurs locaux  ( Hôtel de Région,  Hôtel du Département, Hôtel de la Métropole….)
je demande le lancement d'  un plan national de mobilisation des logements vacants du parc privés  - Je demande la révision de la loi ELAN et la restauration des dispositifs permettant de répondre au mal logement des plus démunis    Revoir la procédure d'obtention de la carte grise (changement de domicile ...)  Les demandes d' aide à l' amélioration des performances énergétique des logements sont très complexes à faire : multitude d' aides différentes mais difficile à savoir comment les obtenir.
Sinon il faudra agrandir pour la France le parc nucléaire.
Mais la préservation de cet acquis suppose un renouvellement en profondeur de la formation de l'administration, de ses  méthodes  de prise de décision, et une refonte de l'organisation entre Etat et Collectivités  Il n'est pas raisonnable que tel maire puisse indiquer qu'il ne dispose pas des moyens financiers pour entretenir un ouvrage d'art (style je ne fais rien... ) ou que tel autre puisse se borner à constater l'état de vétusté extrême de son parc immobilier et ainsi de suite.
En fait cela sert uniquement à poser des pompes à fric sur le bord de nos routes et aujourd'hui ou l'on compte 60% du parc de radars hors service,  je rends l'Etat responsable des morts sur nos routes.
La question du LOGEMENT pour les catégories sociales précaires doit être envisagée à nouveaux frais : réhabilitation des immeubles vétustes et traque des « marchands de sommeil », poursuite et intensification de l' accroissement du parc immobilier social et très social.
;Créer une tranche d'impôts sur le revenu supplémentaire à 50-55%; Augmenter les crédits de R&D sur le diesel pour réduire la pollution au lieu d'augmenter le parc des SUV, véhicules à essence, ayant un taux plus fort en CO²; étudier plus le rôle du méthane sur l'effet de serre et la fonte du permafrost et des glaciers; réduire le délai des recours sur les programmes d'éoliennes qui bloquent les projets.
Les parcs naturels ne sont pas assez considérés comme service public et n'ont pas suffisamment de pouvoir en matière d'environnement.
Les citoyens doivent être consultés pour le rattachement à un parc naturel.
Les Parcs naturels régionaux sont un des chefs d' œuvre de cette approche.
les enquêtes publiques ne servent à rien (le préfet va souvent contre) = implantation de parc éolien rejeté par les élus et la population  Les services de l'état sont très inégalitaires quant au traitements réservés aux agents.
Suppression des régions et décentraliser plus de pouvoirs aux départements avec un contrôle rigoureux des dépenses des départements par l'état      Toilettes gratuites et propres dans toutes les villes et villages et dans tous les services publics, notamment les gares, les jardins publics, les parcs.
Sans doute mais comment en être si sûrs alors que la rénovation du parc automobile ou l' amélioration de la sécurité évoluent en parallèle ?
les problèmes techniques qui deviennent de moins en moins fréquents avec les contrôles périodiques de plus en plus sévères et la rénovation du parc automobile.
Diviser par 2 le parc automobile des ministères d'état et territorial.
Rendre obligatoire les parcs à vélo dans les constructions neuves ainsi que les équipements électriques dans les garages.
Conciliateur de justice  - Coordinateur  Nous disposons de conciliateurs de justice auprès de nos tribunaux d' instance de nos Cour d' Appel sous la Gouverne de notre Garde des Sceaux pour apaiser le bien social   Les conciliateurs de justice et leur ancrage local rendent aux Gens un service sensible de conciliation efficace et équitable des différends  Ils pourraient également coordonner les activités des conciliateurs   Conciliateur de comptes  Architecture  L' architecture  de la Cour est très étendue c' est un atout majeur  pour construire les voies d' un progrès intelligent  Pour contribuer à aider les gens dans les processus complexes de transformations, on peut  donner à la cour des comptes à son architecture et ses réseaux les pouvoirs qui lui manquent afin de continuer à apporter à la société l' assistance équitable et sure qui est sa vocation  On pourrait  l' améliorer en la rapprochant des GENS ce qui pourrait être  un multiplicateur sans doute considérable d' Education et de Sécurité   On pourrait donner à la Cour des lignes peut-être nouvelles de pouvoirs :  - Anticipation des situations   - Alertes   Investigations   Elaboration des plans de redressement avec les instances concernées par ses recommandations  - Suivis des recommandations selon des plans glissants   Gestion des fonds versés au titre des désordres de comptes et des mauvaises pratiques    - Conseil dans l' élaboration des lois de finances   - Propositions pour structurer  une loi afin de contrôler l' endettement et de désendettement de la France    De même que nous avons des conciliateurs de justice nous pourrions avoir des conciliateurs de comptes  Avec les conciliateurs de comptes l' architecture de la cour  tisserait  d' autres liens féconds avec et entre les Gens, les communes les pouvoirs étatiques décentralisés les structures locales les groupes les entreprises les banques  les nations partenaires et ainsi nous aurions un des moyens pour améliorer nos outils d' accompagnement des Transformations   On pourrait  developper l' architecture de la Cour par un Conseil  auprès de la Présidence il pourrait être composé de membres (élus nommés désignés ) comme les Conciliateurs et  les conciliateurs de comptes  les collectivités locales les entreprises les partenaires les gens   On pourrait aussi organiser  avec les pays partenaires un mouvement d' unions d' échanges et de coopérations des comptes avec cette architecture esquissée   Ces conciliateurs de comptes pourraient :  Etre au plan local la présence de la Cour des Comptes  Apporter  une formation fiscale et financière notamment aux jeunes  Contribuer à trouver des solutions aux conflits de comptes  Améliorer la sécurité foncière en recherchant de bonnes solutions entre locataires  bailleurs structures d' aides entreprises assureurs banques services fiscaux l' architecture de la cour et le législateur  	Mieux gérer les fonds publics et privés mis en oeuvre  	Sécuriser les relations Locataires Familles Bailleurs Privés et Publics 				Intervenants de toutes conditions et âges 	Améliorer le cadre des relations entre les locataires les bailleurs privés et publics les intervenants , pour garantir la santé, les droits, les interêts des uns et des autres notamment des personnes âgées 	Accroitre la propension à bien louer et à bien occuper les lieux loués (créer un dossier commun foncier  (DCF ) qui pourrait être consulté dans la VEILLE 	Maitriser les risques d' effondrements 	Les conciliateurs de comptes en sécurisant les relations contribueraient à améliorer le parc immobilier  la gestion des fonds privés et publics les vécus des familles  les vécus de chacun, limitant ainsi les impacts négatifs d' une relation foncière actuelle inégalitaire et dangereuse qui entraine une mauvaise allocation des resources économiques et financières un endettement privé et public nocif  et surtout un poids d' abus sur la vie des personnes locataires et bailleurs notamment les plus fragiles et vulnérables    Afin de défaire une partie de l' étau qui pèse de manière inégale sur les personnes on pourrait developper des initiatives communales visant à établir une  Retraite Universelle de Communes de Transition gérée localement avec les conciliateurs les partenaires locaux , l' architecture générale de la cour pourrait venir en consolidation des retraites faibles de certaines personnes prioritairement les retraites faibles des femmes     Sur la base de chaque retraite faible identifiée selon une approche en termes de pouvoir d' achat personnalisé de la personne et de la famille, un Fonds de Transition pourrait compenser l' écart de cette retraite effective à la retraite cible d' entraide identifiée au plan local de la personne et de la famille   Si ce ne peut être envisagé du point de vue des seules retraites faibles des femmes on pourrait développer un modèle qui concernerait la sécurité des personnes face à la dépendance   Afin que le modèle ne pèse pas sur les dépenses publiques il pourrait être fait appel aux donateurs privés qui bénéficieraient pour leurs dons de mesures de credit d' impôt avantageuses, la réduction pourrait être bonifiée dans le cas ou le donateur s' engagerait à reproduire le don quelques années   Certaines amendes perçues par le Trésor Public ainsi que certaines des économies faites par les instances publiques pourraient être versées au Fonds de Transition de la Cour des Comptes  Pour guider le développement des pouvoirs et la bonne efficacité  de l' architecture de la Cour des suivis nécessaires seraient menés par une méthode d' auto-évaluation propre ainsi qu' au plan externe par une instance indépendante  On chercherait à mesurer les économies publique et privées générées par l' architecture   Une partie de cette non dépense pourrait être affectée au Fonds de Transition   Une autre partie au Désendettement de la Dette Française selon une approche d' AVANCE    Conciliateurs d' éducation   Pour une meilleure efficacité du système national d' Education   Chaque personne jeune ou moins jeune doit avoir droit à une éducation intelligente qui lui soit une bonne base sur laquelle asseoir sa vie   Nous pourrions disposer de conciliateurs d' éducation   Les conciliateurs   auraient à identifier et trouver de bonnes  solutions pour aider les jeunes à sortir par le haut des situations d' effondrement scolaire qu' ils peuvent connaitre et durent toute leur vie   L' effondrement scolaire dans l' histoire de la personne la contraint tout au long de sa vie accroit le désordre et le cout de ce désordre   La pérennité de chaque effondrement justifie qu' une éducation relai soit apportée pour le bien de chaque personne et pour le bien commun d' autant que l' effondrement scolaire est ici compris comme l' une des origines des passages à l' acte  On doit savoir remédier au mieux et au plus tôt dans chaque histoire éducative  aux dégâts importants apportés par l'  effondrement scolaire quand il se produit   On doit savoir le faire de la façon la plus adaptée à chaque situation   Les espaces d' activité des conciliateurs pourraient être les communes les départements les régions les régions européennes de coopération    Les conciliateurs  pourraient gérer la base de donnée internet des écrits rapports mémos et productions concernant les idées sujets projets stages des jeunes écrits par eux et évalués par les tuteurs (VEILLE) Cette Visibilité donnée à leur travail pourrait faciliter leur avenir  L' existence de leur travail sur la Base de Données NINE serait comme un premier passeport européen vers l' avenir    Conciliateurs de sécurité  Nous pourrions disposer de conciliateurs de sécurité   Ces conciliateurs locaux avec l' aide du tissu local identifieraient les problèmes  posés par les risques locaux les conflits inter-personnels et les incompréhensions Proposeraient des solutions et mettraient en oeuvre les solutions au fur et à mesure de l'  identification Les conciliateurs  feraient vivre sur le territoire local une cellule de veille (globale) qui résumerait les difficultés,  organiserait l' affichage des bonnes conduites publiques et privées mises à jour avec les autorités  les conseils de citoyens  les partenaires de vie et toutes instances  Le conciliateur discuterait des incivilité personnelles ou publiques sur le territoire local à la fois directement et par le canal de la veille  Recherchant un mouvement de débat bienveillant  tenace et continu les conciliateurs chercheraient à démoder les incivilités publiques ou privées identifiées  Avec la veille locale le conciliateur ouvrirait une voie soutenu par  l' aide du bon sens de chacun la société locale pourrait trouver de bonnes solutions et conduites qui seraient décrites afin de sécuriser et consolider les vies.
Cela permettrait beaucoup de choses : Limiter la puissance des véhicules accessibles aux jeunes conducteurs Favoriser le renouvellement du parc (et donc ne pas laisser des poubelles roulantes aux moins expérimentés et aux moins fortunés) Permettre grâce à la réduction du risque aux assureurs d'offrir des réductions de tarifs aux conducteurs choisissant de rouler brider (pourquoi payer une assurance sur une voiture qui peut rouler à 200KM/H alors qu'on ne dépasse jamais le 130 chrono dans des conditions idéales...) Favoriser l'émergence de nouveaux véhicules plus petits, légers qui seraient des intermédiaires entre les véhicules sans permis et les voitures classiques et donc la consommation serait beaucoup plus en lien avec l'envie de réduction généralisée (coût entretien, consommation...) Laisser le choix aux propriétaires, parents et conducteurs de conserver ou pas le bridage à partir du moment où c'est en lien avec les papiers du véhicules et l'assurance...
Location des baux privés pour certaines agences de l' État 	Chaque agence de l' État est située dans des locaux différents, loués à l' État ou aux collectivités territoriales ou à des investisseurs privés et pour ces derniers pour 9,3 % du parc total.
Il est donc nécessaire de « rapatrier » les agences de l' État occupant des locaux privés dans les bâtiments publics et d' examiner les surfaces des bâtiments publics occupés par des logements et de déplacer ces logements dans le parc des logements publics.
Ce qui provoque un dysfonctionnement ce sont leurs dépenses de fonctionnement, comme un parc de véhicules important voire des véhicule « de luxe », des voyages internationaux ou nationaux très souvent injustifiés ou hors du contrôle de l' État, voire d' autres dépenses somptuaires de bouche, etc.
Division par 3 de tous les parcs automobiles des ministères et des assemblées.
Afin d'augmenter le nombre de logements dans le parc privé il faut cesser de décourager les propriétaires privés (à cause du plafonnement des loyers, de la complexité administrative, de l'insécurité juridique, de la surprotection des occupants illégitimes etc.)  L'idéologie cataloguant les propriétaires comme "méchants" et les non propriétaires comme "gentils" aboutit à des contraintes, des règlements, des taxes, des lois qui frisent parfois l'absurde et qui découragent les vocations de propriétaires loueurs, ce qui finit par aboutir à un manque de logements à louer donc se retourne contre les locataires et les SDF.
Rendre obligatoire les parcs à vélo dans les constructions neuves ainsi que les équipements électriques dans les garages.
La réduction de l' ensemble du parc automobile national (pas seulement des ministères), - L' abolition des privilèges des élus et hauts fonctionnaires de la Nation après leur activité (traitements, avantages en nature, etc.).
-Développer l'outil du logement social en favorisant la construction de nouveaux logements et la rénovation de l'existant: ne pas chefcher à tuer les OPAC comme c'est le cas en les cntraignat çà vendre leur parc de logements)  - La retraite: garder le systeme par repartition pour l'integarlité du montant des pensions : ne pas partir vers les fonds de pension en complément d'une retraite qui deviendra misérable avec le systeme par point (pour sa partie répartition).
Je vois 3 axes de transformation à mener :  1) Améliorer l'usage du parc de logement social à destination de ceux qui en ont besoin.
C'est à dire être plus volontaire pour faire sortir ceux dont les revenus ont progressé et qui doivent alors se tourner vers le parc privé.
Respecter les parcs naturels et ne pas y installer d'infrastructures.
La fonction publique toute entière doit privilégier les moyens de transport écologiques en remplaçant rapidement le parc automobile essence et diesel en 100% électrique (et non au compte-goutte comme aujourd'hui) + en imposant le train, la marche ou le vélo chaque fois que c'est possible, alors que la voiture ou l'avion sont encore couramment utilisés pour se rendre dans des villes bien desservies par le TER ou le TGV.
Le « Grand Angoulême » (charte Pinel) constitue un exemple intéressant de dispositif sur-mesure : une collectivité qui s' engage financièrement et qui mobilise des partenaires privés pour agir sur le parc de logements existants et pour construire des logements adaptés aux besoins.
Tout est à revoir et à augmenter les revenus autant que leuros à monter le Franc car à ce jour nous pouvons même plus épargner quasi même plu déménager car faut des revenus correct pour qun propriétaire nous faces confiance donc ont demandent plus d accessibilité aux location de maison sociale car sa aussi c aux piston l organisme HLM pistonne énormément si ont connaît personne ont attend des années pour avoir quelque chose de correct et en plus des revenus améliorer permettrait aussi de pouvoir se payer des vacances donc de ressourcer pour les locations touristique de renouveler parc automobile quand vous voyez qui y'a des voitures à 30000 euro et que même avec la prime à la casse il faut de l'apport impossible d'emprunter pour surendettement impossible d'épargner car pas assez de revenus donc ont s'enfonce plus qu'autre choses.donc impossible de payer des impôts car sa rentre pas et impossible de vivre correctement car pas assez de revenus vous faites un geste d'équilibrer les revenus donc de les multiplier comme vous avez multiplier le franc en euro ont pourrait tous payer nos impôts bénéficier de moins d'aide sociale car les revenus seront plus haut et çhacun trouverez son compte.je ne sais pas si se débat est utile j'espère vraiment être prise en considération car c'est un problème réel monsieur le président si ils sont tous dans la rue c'est que l'euro monte pendant que nos revenus baisses le monde a l'envers donc ceci est qfd impossible de subvenir à la dette sociale car vous trouverez plus personne pour payer les impôts ont sera bientôt tous à la rue!!!!
L' activité économique dépérit, 2 000 logements vacants, plus de 2 500 à Nevers, alors que tant de familles en Ile-de-France doivent attendre 7 ans pour disposer d' un appartement dans le parc social.
Arrêter les ventes de logements sociaux qui ne font que renforcer la ségrégation sociale et urbaine dans la partie la plus dégradée du parc de logements sociaux et relancer très fortement la construction de logements sociaux en priorité dans les quartiers à marché tendu des métropoles pour que plus personne ne soit sans logement, pour mettre fin aux situations de mal logement qui frappent des millions de personnes (cf.
Matériel informatique des administrations et grandes entreprises reconditionnés et offert à cette population lors du renouvellement de son parc informatique) Faire des actions comme on a lutté contre l'illétrisme au siécle dernier.
Exemple : 10 heures par semaine pour distribuer les repas dans les hôpitaux ou maisons de retraite, pour aider à la préparation matérielle dans les écoles, dans l'administration des écoles, des mairies, des préfectures, de la sécurité sociale... Et pour l'entretien de l'espace public (parcs,routes, WC publics, lacs, plages...)  Cette aide viendrait bien sûr en complément des personnes travaillant dans ces services, pour les soulager et non pour les remplacer, et comme tout travail mérite une récompense, que le RSA et chômage soient réévalués à la hausse.
Extension du parc locatif de logements socialisés et strict encadrement des loyers de locations de propriétés à but lucratif.
Réduire le parc automobile les voitures de fonctions, les services de protections.
),diminuerait un parc automobile car qui dit territoire plus grand plus de déplacement et donc aussi plus de pollution………….
Le parc immobilier privé étant inaccessible  loyers en île  de France  (environ 700€) en moyenne ce qui est inaceptable .
Les parcs naturels ont eux-mêmes ajouté une couche avec des structures et des effectifs supplémentaires.
Je propose que l' argent prévu pour le renouvellement ou la réparation du parc des radars soit investi dans la rénovation des chaussées qui le nécessite.
Actuellement Président : Palais de l' Elysée, le Fort de Brégançon, le Pavillon de la Lanterne situé dans le parc du Château de Versailles 1er ministre : l' hôtel Matignon, le château de Champs-sur-Marne , le château de Souzy-la-Briche    Supprimer le statut étatique des fonctionnaires, mise en place de l'évaluation annuelle, les résultats sont le fruits de ceux qui les produisent, donc licenciement des improductifs, oisifs, non concernés, planqués, ...
Comment a t-on pu imposer à EDF, qui produit, transporte et distribue l'électricité en France, qui support la dette de son investissement considérable et réussi dans son parc nucléaire, et en provisionne les coûts de démantèlement, comment a-t-on pu lui imposer des concurrents comme Total, Leclerc, qui ne produisent rien, ne transportent rien, ne distribuent rien, et se contentent d'agir en courtiers pour revendre l'électricité d'EDF à leurs clients, et ce A MOINDRE COUT ???
3.1) Pour limiter le nombre d' élus, quelques idées :  dès les prochaines élections limiter la chambre des députés à 300 élus (en fonction de la population) après avoir supprimé le CESE, transformer le Sénat en chambre des territoires de 200 élus (département ou métropole et région) il aura à harmoniser les structures des collectivités locales locales et d' y régler les conflits accentuer la réduction à 8000 le nombre de communes (aucune commune inférieure à 5000 habitants)   3.2) Travailler à la réduction de la stratification des différentes institutions (communes, communautés de commune, métropoles, cantons, départements, régions, Parc Naturel Régionaux  éviterait en grande partie la mendicité des collectivités: pour un projet le financement est partagé entre les communes, le département, la région, l' Etat, l' Europe; et favoriserait une optimisation des dépenses et des moyens   3.3) La mobilité de proximité est opérationnelle et efficace dans les grandes métropoles à taille humaine comme Bordeaux, Nantes, Strasbourg ….
Regarez la vétusté du parc HLM ici, notez la disparition de l'hôpital là, cherchez un lieu de culture ailleurs ...
l'etat doit se recentrer sur ses missions centrales, simplifier son organisation et s'appuyer plus sur les entreprises privees et le bénévolat      Il devrait y avoir au sein des parcs naturels, des réserves semi intégrales, qui serait plus protégé que les catégories II mais moins que les réserves intégrales.
Des prix de sortie très élevés avec 25% seulement de logements sociaux revendus aux bailleurs; audit de la loi Pinel; Construire « vertueux »: moins mais mieux, en respectant les paysages, la trame verte et bleue, en évitant de densifier en zone inondable, en évitant les malfaçons, en construisant des logements plus adaptés aux besoins, en concertation; entretenir, réhabiliter le parc existant; régler le problème des bureaux vacants (favoriser la reconversion en logements lorsque c' est possible et freiner les « démolitions/reconstructions » écologiquement catastrophiques et le « sur-mesure » voulu par les grands groupes).
Au lieu de créer des gros groupes HLM qui ont tout le patrimoine et sont aidés (25% de logements sociaux, est égal à la moitié du parc locatif français dans les mains de quelques grosses compagnies!).
Réduire le décorum (inutile de faire passer le président de l'assemblée nationale entre une haie de gardes républicains, réduction du nombre d' huissiers (réduire leurs privilèges), parc automobile électrique et plus modeste...).
Créer une entreprise à mission : un parc cimetière  Les français sont de plus en plus nombreux à préférer se faire incinérer.
Le concept et simple : « rien ne se perd, rien ne se crée tout se transforme » comme disait Lavoisier : au lieu de se faire enterrer dans un cimetière, incinération et plantation de l' urne funéraire au pied d' un arbre dans un parc cimetière.
Les transports de drogues devraient faire l' objet de saisies systématiques des véhicules (très utiles pour renforcer et renouveler les parcs auto des services de police, de gendarmerie et des douanes).
A l' exception de certains véhicules spéciaux (défense, police…) les parcs automobiles des services de l' Etat comme des collectivités territoriales doivent faire l' objet d' appels d' offre pour mise en concurrence tous les trois à quatre ans pour des contrats de LOA.
C'est encore plus sensible lorsque aux structures existantes s'ajoute un Parc Naturel Régional dont la Charte s'impose face aux projets individuels.
Appliquer la dégressivité des allocations chomage  Optimiser le parc véhicules de l'état au sens large ; Moins de véhicules , augmenter la durée de possession , et moins de chauffeurs  tous les élus doivent justifier leurs dépenses avec des justifs  ( comme dans toutes les entreprises privées  les budgets de fonctionnement doivent être équilibrés , les investissements validés économiquement et un organisme indépendant doit interdir le surendétement du service public (mairie , département ou autre ) la cours des comptes  fait un certain nombre d'études et de recommandations , il faudrait que celles ci soient exécutoire et mise en application  relancer le syndicalisme  qui st un bon vecteur de communication  Avoir une justice plus sévère ( ex sur fraude fiscale , sur les casseurs  faire travailler les prisonniers  toute peine doit etre faite mais pas obligatoirement en prison ( Ex TIG  ou semi liberté ) revoir l'organisation de l'europe  appliquer les votes au prorata des effectifs ou du niveau de PIB et plus à l'unanimité  creer deux blocs dans l'europe  10 pays  / 17 autres  Il faudra que la suite de ce grand débat soit suivi des FAITS , orienté vers les plus nécessiteux  Augmenter le numérus clausus pour certaines professions medicales  Déléguer et se donner les moyens de contrôler  L'Etat doit respecter les citoyens.
Ceci devrait permettre d'éviter la multiplication d'édifices publics (bibliothèque, parc sportif, piscine...etc) Il est nécessaire que les députés et sénateurs rencontrent les maires régulièrement de façon que les souhaits des citoyens soient mieux pris en compte.
Augmenter les transports publiques dans tout le pays, il faut vraiment réduire le parc automobile qui nous pourrit la vie tant au niveau écologique (pollution et santé) que financière.
Contrôler les aides et avantages de l'état accordés, et en vérifier le bon usage  (suppression de l'ISF en contrepartie de réels investissements)  RÉDUCTION DES CENTRES DÉCISIONNELS ET DES INTERMÉDIAIRES  : l'état et les services publics doivent impérativement réduire leurs coûts  Pour y arriver une méthode simple est de simplifier Les gouvernements le savent, mais n'y arrivent visiblement pas, les gouvernements  successifs ont créé de multiples structures qui veulent s'occuper de tout et n'ont jamais réussi à supprimer une structure Par exemple, si un maire veut faire un investissement, par exemple créer un stade ou une créche, il ne peut le faire avec son budget propre, mais doit demander des subventions  à la communauté de commune, au département, à la région, à l'état, au parc régional ou national si il en fait partie, Son équipe va donc remplir des dossiers de demande de subventions pour chacune des administrations, le maire lui-même va essayer de motiver les élus des autres institutions  Chaque institution va instruire le dossier puis voter ou non la subvention  On voit bien dans cet exemple qui pourrait être multiplié à l'infini que chaque administration doit avoir un bureau chargé de demander des subventions et/ou un bureau chargé de d'instruire les demandes de subventions Il est évident que tout ceci alourdit les coûts de gestion  Il est égalment évident que cette multiplicité décisionnelle n' empêche pas les erreurs  Le paiement de toutes les retraites et de toutes les prestations le 1er de chaque mois.
Interdire les gâchis :ex les administrations qui renouvellent 3 fois leur parc informatique dans l'année pour dépenser le budget qu'on leur a alloué et ainsi garder le niveau de budget précédent.
Je propose une réforme sur l argent , l'entrée du parc est trop chère pour beaucoup de français.
De même, vous enjoigniez les collectivités à réduire leurs effectifs alors que leur situation découle de décisions de l' Etat, à savoir : 	- transfert depuis plusieurs années de compétences Etat avec le personnel correspondant 	(routes, parcs départementaux, permis de construire etc…) 	- la réforme des régions qui n' a rien simplifiée et présente des services redondants  Par ailleurs, l' Etat réduit de plus en plus les missions régaliennes.
Lorsqu' on cherche à voir ce qui se passe en dehors de nos frontières nationales, on voit à quel point nous sommes privilégiés (scolarité gratuite, système de santé qu' on nous envie, état des routes et du parc automobile, etc.).
L' Elysée est transformé en musée et parc ouvert au public.
L' Elysée est transformé en musée et parc ouvert au public.
Attention à la tendance systématique des territoires à vouloir se développer économiquement pour apporter des recettes et du dynamisme - ce qui conduit à  brader les terrains pour des constructions au détriment des terres cultivables et à trop développer le tourisme (construction de parcs) ce qui conduit à restreindre les espaces naturels et à devoir finalement payer pour y avoir accès  Je suis fonctionnaire de l'Etat, au sein d'une direction interdépartementale des routes, j'aime travailler pour le service public.
en engageant des programmes ambitieux de logements sociaux au regard de la file d'attente-ce qui aurait pour mérite d'ouvrir un grand nombre d'emplois-, en révisant les seuils d'accès pour privilégier les publics modestes et défavorisés, en optimisant le parc existant par une plus grande mobilité en reconsidérant le supplément de loyer de solidarité qui doit s'appliquer partout, sans exonération, y compris dans les   zones sensibles (ZUZ,ZRR) et rendu plus dissuasif.
Les élus ne devraient pas cumuler les fonctions (ex;un élu du Conseil Régional n'a pas à être le dirigeant d'un Parc Naturel local(un demi département);un Maire ne peut aussi être Député car comment défendre sa commune quand on a en charge un Territoire?
Un autre point sur les parcs nationaux qui ne sont pas entretenus (manque de moyens ou management déficient ?
)...et donc l' ONF ferme les accès, comme le parc de l' Esterel qui bientôt n' accueillera plus de voitures...et sera réservé aux jeunes et aux cyclistes (que je ne suis plus).
Politique immobilière de l'état du niveau local jusqu'au niveau national ; Mise en vente d' un bien pendant un an ; S' il n' est pas vendu à l' issue, soit travaux du propriétaire (puis reconduction d' un an pour la vente), sinon préemption par la DNID au prix étatique ; Constitution d' un parc étatique pour le logement social : baisse du prix de l' immobilier (à la vente et  les loyers) ; Remise au norme des bâtiments avec la possibilité de destruction pour faire du neuf ou du végétal dont la remise en culture (lutte contre les friche industrielle, commerciale voire résidentielle (ex : corons)) ; En présence d' un marchand sommeil, les travaux restent à la charge du propriétaire ainsi que le relogement du locataire jusqu' à la fin des travaux (dans un logement décent au tarif de la location initiale) ; En cas de défaillance du propriétaire, l' État reprend à son compte les travaux et conserve l' usufruit du bien jusqu'au remboursement complet (gestion comprise de l' entretien du bien pendant cette période jusqu'à remise du logement au propriétaire) ; Les impôt fonciers restent à la charge du propriétaire même en l' absence d' usufruit ; Si le propriétaire émet un désaccord, le bien est vite préempté au tarif DNID ; Nouvel habitat de pas + de trois étages en construction neuve pour un habitat à taille humaine avec un cercle d' activités économiques (dont le commerce) de proximité pour limiter les déplacements motorisés ; Création lors des rénovations de quartiers de gaine technique accueillant tous les fluides IN et OUT pour faciliter la maintenance et ne pas refaire à chaque fois le revêtement goudronné.
Cela devrait se faire comme les Airbag et l' ABS, ce sont les constructeurs automobiles qui doivent renouveler fait à fait les véhicules avec de nouvelles normes et le parc automobile se renouvellerait par lui-même.
Reconnaissance du vote blanc Suppression des effets de seuil du aux tranches d'imposition (linéarisation de l'impôt) Trouver une solution pour faciliter la prise de rendez-vous avec un généraliste : - augmenter le nombre de médecin - modifier certaines pratiques (ex le renouvellement de traitement sur le long terme) - Consultation à distance - Mise en place du dossier médical obligatoire  - Réorganisation des transports en commun - Création de parc relais à proximité des transports en commun - Faciliter le co-voiturage par incitation fiscale  Ramener les services publics à la proximité ; réformer Régions et intercommunalités immenses et sans cohérence ; effectuer de vrais diagnostics des besoins dans une vision combinant court, moyen et long terme ; limiter l' inflation législative et s' assurer de la lisibilité des textes, de leur acceptation, évaluer les effets positifs, pervers, indésirables.
Il est donc nécessaire de réduire de façon drastique les effectifs et le parc automobile des ministères, des administrations centrales.
Il est aberrant que les acteurs locaux ne soient pas impliqués comme les parcs nationaux ou régionaux, les associations, les collectivités locales etc.
Parc contre pourquoi ne pas être innovant ?
Interdire soit dans la constitution soit dans une loi toute mesure visant à faciliter l' acquisition de véhicules neufs sous prétexte de réduire la pollution et de fiabiliser le parc automobile français (« jupettes », « baladurettes », etc.) Ces mesures sont doublement scandaleuses et illégitimes.
La cour des comptes dénonce année après année les salaires des agents d'EDF à 4 900 € brut sans parler des 6 717 € des cadres, plus tous les avantages : électricité: abonnement gratuit et 4% du tarif de base, régime spécial de retraite, un parc de logements à disposition.
Le « Grand Angoulême » (charte Pinel) constitue un exemple intéressant de dispositif sur-mesure : une collectivité qui s' engage financièrement et qui mobilise des partenaires privés pour agir sur le parc de logements existants et pour construire des logements adaptés aux besoins.
*Les chartes des Parcs Naturels Régionaux pourraient être davantage prises en compte , elles sont un gage de préservation des paysages, de la faune et de la flore.
Baisser la cotisation des collectivités locales au CNFPT, trop élevée par rapport au service rendu (formations peu adaptées et peu accessibles) et qui constitue une rente de situation     Assouplir les règles des Bâtiments de France en obligeant les architectes à ne pas traiter les dossiers automatiquement sans aucun examen in situ du projet (ex projet de panneaux solaires totalement invisible du bâtiment classe et de son parc et pourtant interdit d'office car en bordure de périmètre classé)     Les services publics sont indispensables et doivent être préservés.
moins de privilèges chez les politiques (les présidents après leur mandat par ex) Contrôle du permis tous les 5 ans à partir de 60ans  Alcool 0 au volant   Ce grand débat est une très bonne idée, bravo encore  Ifi La taxation du parc locatif ( Ifi+Taxe D' habitation + irrp + Csg) conduit a un rendement de l' investissement nul voire negatif.
Le « Grand Angoulême » (charte Pinel) constitue un exemple intéressant de dispositif sur-mesure : une collectivité qui s' engage financièrement et qui mobilise des partenaires privés pour agir sur le parc de logements existants et pour construire des logements adaptés aux besoins.
4) Pour éviter les gaspillages et mauvaises décisions au niveau des communes, il faudrait un référendum annuel obligatoire avec publication des projets et vote des habitants, cela éviterait les équipements en doublons ou peu utilisés ( salles des fêtes, cours de tennis, parcs de jeux...  5) Obligation pour les communes regroupées de ne pas avoir de doubles lieux administratifs.
-L'etat doit arrêter d'asphyxier les communes financièrement car c'est la base de notre vie ( guichet citoyen, propreté et beauté de notre environnement, ramassage ordures ménagères, distribution quotidienne des repas aux anciens...) -Développer l'outil du logement social en favorisant la construction de nouveaux logements et la rénovation de l'existant : ne pas chercher à tuer les OPAC comme c'est le cas en les contraignant à vendre leur parc de logements - La retraite : garder le système par répartition pour l' intégralité du montant des pensions.
Pourquoi des avions luxueux, des chasses présidentielles remises en place (une honte éthique également, le nombre d'animaux massacrés dans le parc de Chambord par les "mécènes" du château est un scandale...)  Pourquoi ne pas faire un Etat appliquant la Responsabilité Sociale des Organisations, se préoccuper ainsi de toutes ses parties prenantes et dialoguer avec elles, passer toutes les décisions à prendre au tamis des principes d'action et des questions centrales de l'ISO 26000.
Les jardins et parcs s'ils étaient entretenus pourraient être de vraies merveilles grâce à une nature extrêmement généreuse mais l'entretien, la maintenance et le nettoyage sont inexistants.
Envisager la fusion des Pays soit avec le Département soit avec les parcs régionaux.
Le « Grand Angoulême » (charte Pinel) constitue un exemple intéressant de dispositif sur-mesure : une collectivité qui s' engage financièrement et qui mobilise des partenaires privés pour agir sur le parc de logements existants et pour construire des logements adaptés aux besoins.
Pour éviter tout laxisme, les juges, procureurs, jurés ne doivent pas pouvoir faire l'objet de représailles, Dans les cas sensibles on devrait les "masquer" et utiliser des IA, robots pour aider et prononcer la sentence  Renforcer L' Éducation Nationale par des enseignants, supprimer les Inspecteurs, réduire le personnel du ministère     cesser de réduire les services publics, cesser de concentrer les services publics, cesser de nous faire perdre de plus en plus de temps et d'argent en trajets indispensables quand on n'est pas citadin      Afin de résorber une partie du déficit des comptes publiques il faut :  - diminuer le nombre de ministres  - diminuer le nombre de secrétaires d' état - diminuer d' une manière conséquente le budget de  l' Elysée et des différents ministères - supprimer la gratuité des logements de fonction  - supprimer la gratuité du personnel de ces logements pour tous les élus qui en bénéficient - diminuer le personnel de la Présidence de la République - diminuer le parc automobile - conserver uniquement  l' avion présidentiel , un autre avion et un hélicoptère .
Financer les mises à jour et contrôle des permis par les recettes des radars : réserver la portion des recettes des radars afin d' assurer la totalité du financement de la mise à jour définie ci-avant des permis de conduire (formations et contrôle) ; le solde est réservé à l' amélioration des routes et équipements routiers hors du parc des sociétés d' autoroute 3d.
Concernant les prisons il faut avoir le courage d' aller à l' encontre d' une opinion publique qui pense de façon un peu trop binaire qu' il suffit d' incarcérer pour juguler l' incivilité, la délinquance, la criminalité voire la djihadisation endémique et qui demande à augmenter le parc carcéral qui coûte des sommes considérables.
Parmi les orientations à prendre, je citerai : - durcir les sanctions, et tout particulièrement en cas de récidive - construire des places de prison afin que la surpopulation carcérale ne soit pas un prétexte pour remettre prématurément en liberté des délinquants - voire ne pas exécuter du tout des peines de prison (surpopulation carcérale réelle en France, mais qui n' est pas le fait d' une Justice trop dure – le fameux « tout carcéral » qui est un trompe l' œil servant de paravent au laxisme - mais d' un dimensionnement du parc pénitencier qui n' est plus en rapport avec le niveau de la délinquance) - accélérer les processus conduisant aux jugements et (le cas échéant) à l' application des peines ; la réponse pénale doit être rapide, certaine et inflexible envers les criminels violents ou récidivistes - durcir la législation relative à la délinquance des mineurs (celle-ci n' étant plus aussi exceptionnelle qu' elle a pu l' être dans le passé)  Simplifions au maximum!
Non .mais sur le logement du secteur privé oui lequel passe par des lois à faire  Pour un septennat unique et non renouvelable, une diminution de 25% du nombre de députés et de sénateurs, l'interdiction de réélection d'un élu ayant délibérément menti à la représentation publique ou coupable de fraude   Une partie non négligeable des services public ont été vendus au secteur privés : autoroute, sncf et une partie des service de l' état font appels à des prestation privées plutôt de que de renforcer ses propres ressources, voire de faire appel à des compétence existants dans ses rangs : gestion externalisés, gestion de parc informatiques externalisés, études de "consultants" etc ...  Par ailleurs de nombreuses dépenses pourraient être évitées en augmentant la porosité entre les secteurs de la fonction publique : pourquoi commander une études sur les risques psychosociaux a des prestataires privés alors que des agents du ministère d'à coté compte des spécialiste apte a faire le boulot par exemple.
Remettre à plat les missions des hôpitaux pour leur permettre d' assurer un service public de qualité : réduction des attentes aux urgences, lits par spécialité en nombre suffisant, professionnels qualifiés et en nombre suffisant avec des conditions de travail normales pour les personnels Créer des places d' hébergement pour les femmes victimes de violences conjugales et augmenter le parc des logements sociaux pour faciliter leur sortie.
Les exemples de malfaçons dans le monde de ce genre d' installation sont multiples, même la Grande Bretagne renationalise son parc ferroviaire : il n' y a pas d' économie à faire en ce domaine.
Un éparpillement des gestionnaires de barrages ne permettra plus la surveillance constante du parc, et nous serons à la merci d' une catastrophe par économie décidée par un fonds de pension étranger.
Mutualisation des services dans les communautés de communes, partage du parc automobile et technique entre services et communes pour réduire l'achat et les finances d'immobilisation, inclure les citoyens dans les processus de décision, interdiction des lieux de décision aux représentants des multinationales  Je pense qu'il faut simplifier les démarches administratives et réduire les fonctionnaires, quelles économies!
Parmi  les demandeurs d'emploi , certains sont en capacité de former d'autres demandeurs d'emploi ,    L'agence devrait embaucher le demandeur d'emploi et lui rendrait des comptes comme chez un employeur, il viendrait  tous les jours pour se former à un nouveau travail  qui  correspondrait à une demande précise d'un employeur , il ne perdrait pas le rythme  du travail et ne s'en  s' écarterait pas  .une fois la formation faite ,s'il est  toujours sans  travail, il ferait   des travaux d' intérêt général  ( aide aux enfants , parc technique des communes , jardins etc ).
Rapidement mettre en oeuvre une prise en charge dans la société française d'une possibilité de mourir dans la dignité  Restaurer les garanties du système judiciaire abolies en 2018 ...  ( rétablir les commissaires-enqueteurs , les possibilités de saisir la justice de premier niveau dans les affaires d'urbanisme, de constructions d'éoliennes,....)  Abolir les connivences de l'Etat , de l'ADEME, ...  avec les promoteurs de parcs éoliens  Simplifier maintenant le millefeuille territorial (retour aux 20 régions et suppression des départements).
Etant donné l' inflation des prix de l' immobilier et en conséquence des loyers du parc privé il devient très compliqué pour les ménages de se loger.
Le « Grand Angoulême » (charte Pinel) constitue un exemple intéressant de dispositif sur-mesure : une collectivité qui s' engage financièrement et qui mobilise des partenaires privés pour agir sur le parc de logements existants et pour construire des logements adaptés aux besoins.
Renforcer les moyens de fonctionnement de la police et de la gendarmerie (programmation immobilière, équipement et formation continue des forces de l'ordre, renouvellement du parc automobile…) pour leur permettre de mieux exercer de leurs missions.
Le « Grand Angoulême » (charte Pinel) constitue un exemple intéressant de dispositif sur-mesure : une collectivité qui s' engage financièrement et qui mobilise des partenaires privés pour agir sur le parc de logements existants et pour construire des logements adaptés aux besoins.
Afin de compenser la réduction de leur espace de circulation les véhicules motorisés ont une priorité de circulation  absolue sur les trottoirs, places, parcs et jardins.
Laisser le parc se restreindre sans stigmatiser les possesseurs de ces véhicules achetés en toute bonne foi, la transition se fera en douceur sur 5 ans pour les gros rouleurs et 10 ans pour les sédentaires.
L' Etat déplorable du parc immobilier est automobile peut être corrigé par un programme pluriannuel et une bonne maîtrise des achats.
D'une part, la proportion de logements sociaux est trop importante, elle empêche le développement d'un parc privé fluide de logements abordables et de qualité.
D'autre part, l'investissement dans le parc privé est dissuadé de différentes manières.
Elles sont plus chères et elles doivent aussi se remettre en cause… »  Les marchés publics :  Impliquer la population dans les projets ne passe pas seulement par la consultation des habitants, des riverains… Il faut permettre aux gens de prendre leur destin et leur cadre de vie en main, par la consultation certes mais aussi la participation : 1)	aux décisions  vote populaire local sur des projets locaux (cela pourrait aussi être en partie le champ d' un RIC local) 2)	aux travaux eux-mêmes  les appels d' offre devraient avoir un critère supplémentaire avec un taux important de prépondérance par rapport à la technicité et au prix : au lieu d' un « moins disant » financier, il faut instaurer un « mieux disant » social, 3)	le cahier des charges doit inclure une clause sociale systématique et contraignante :  a.	privilégier les entreprises locales quand elles existent, à compétence égale,  b.	obliger toute entreprise travaillant dans une secteur précis (rue, route, salle de sport, habitat social, école, hôpital, parking, gare, parc, etc.) à employer des habitants du quartier d' intervention 4)	au développement  encourager les habitants d' un lieu à le développer économiquement  a.	en leur facilitant la création de services, d' exploitations et d' entreprises locales, la reprise par des habitants du lieu des entreprises cherchant un repreneur (transmission d' une cessation d' activité par départ en retraite),  b.	avec des aides à la création d' entreprise innovantes,  c.	en favorisant l' accompagnement vers la création d' entreprises de l' ESS (sans exclure les autres formes d' entreprendre) d.	en combattant les nouvelles formes d' exploitation des personnes (ubérisation sauvage…) et les anciennes (travail répétitif et fatigant avec une management brutal et méprisant), etc.
Afin de résorber une partie du déficit des comptes publiques il faut :      - diminuer le nombre de ministres      - diminuer le nombre de secrétaires d' état     - diminuer d' une manière conséquente le budget de l' Elysée et des différents ministères      - supprimer la gratuité des logements de fonction      - supprimer la gratuité du personnel de ces logements pour tous les élus qui en bénéficient     - diminuer le personnel de la Présidence de la République      - supprimer la plupart des véhicules de fonction des ministres (sauf 1er ministre)     - diminuer le personnel de la Présidence de la République     - diminuer le parc automobile     - conserver uniquement  l' avion présidentiel , un autre avion et un hélicoptère .
PAS DE TERRAINS… ALORS, RENOVER LE PARC ANCIEN, LA SOLUTION ?
La rénovation du parc ancien est à l' évidence une voie complémentaire, et même souvent économiquement et écologiquement plus satisfaisante que la construction neuve, en particulier dans les centre-ville.
On constate en particulier, sur les dernières années, l' obligation de plus en plus forte de respecter pour rénover les mêmes normes et contraintes que dans le neuf : RT 2012, règlementation handicap, stationnements impossibles à réaliser sous des immeubles anciens en centre ville,  impossibilité de transformer des locaux commerciaux vides en logements, règles strictes sur l' inondabilité en Ile-de-France où 40% du parc construit des centres villes est réputé inondable…  Le tout de façon souvent interprétative voire imprévisible –et donc dangereuse, pour celui qui se risque à un projet : les PLU sont souvent « flous » concernant les réhabilitations et, à l' instruction, les services administratifs les interprètent de la façon la plus sévère, sans discernement ni possibilité d' adaptation.
Tout le monde connait les méfaits de la loi de 1948, responsable de la décrépitude d' un parc ancien autrefois de bonne qualité.
la justice doit se reformer en profondeur et surtout être contrôler par un pouvoir politique ou citoyen   le rétablissement de l' encadrement des loyers du parc privé dans les 28 agglomérations prévues par la loi ALUR5.
Ce parc immobilier pourrait être vendu.
Les transports de drogues devraient faire l' objet de saisies systématiques des véhicules (très utiles pour renforcer et renouveler les parcs auto des services de police, de gendarmerie et des douanes).
La mobilisation du parc privé à des fins sociales a l' avantage d' être très rapide et permet de répondre à des situations d' urgence.
De plus, s' agissant d' un parc déjà existant, elle n' entre pas en concurrence avec la construction de HLM et permet au contraire de lutter contre le fléau des logements vacants.
Dans un premier temps, de manière systématique, les administrateurs de biens pourraient identifier dans leurs parcs locatifs, les opportunités de changement de logements, entre un logement devenu trop petit pour des jeunes dont la famille s' agrandit, et un logement trop grand pour des seniors qui, du fait de la baisse de leur revenu, ne peuvent plus assumer un loyer devenu trop élevé.
Sans préparation pour passer à un parc moins polluant ( tout électrique avec retour financier sur le particulier et pas uniquement sur les artisans, réseau réel de pistes cyclables,…), d' un coup, vlan, augmentation massive de la TIPP surtout le Diesel.
A croire que le but est de faire de la France un grand parc national avec quelques indiens et quelques ruines au milieu de loups, de sangliers et de ronces, pour des citadins en mal de romantismes loin des réalités du vrai monde rural qui deviendrait ainsi un parc animalier, un parc de loisir, un territoire musée.
Sur le long terme, nous proposons de mettre en place un véritable service public du logement   Il nous paraît nécessaire d' avoir un parc de logements sociaux contrôlé par des organismes publics pour jouer un rôle pilote et innovant dans la transition énergétique.
Cette « troisième voie du logement », entre location et propriété, entre marché privé et parc public, est très développée dans certains pays, notamment en Suisse et au Canada (au Québec particulièrement)).
Cession du parc immobilier de l' état qui est évalué pat la cour des comptes  a 80 Milliards d' euros et qui absorbe 7 Milliards d' euros en entretien chaque année .
La location d' un parc optimisé devrait pouvoir dégager 2 à 3 milliards d' économie.
Il a interdit des couleurs pour des ravalements de façades ; couleurs qu'il avait par ailleurs autorisé dans un document commun avec le Parc Naturel Régional... Au final, il est tellement compliqué d'obtenir une autorisation que les personnes font des travaux non déclarés ou bien ne font pas les travaux, pourtant nécessaires (fenêtres hors d'âge, façades sales...) Il est totalement anormal que les ABF aient le pouvoir de décréter ce qui est beau en dehors de tout cadre réglementaire ou de tout document opposable !
Le contrôle technique a aussi contribue   a l assainissement du parc automobile  et de ce fait il n y a plus de véhicule dangereux en circulation.
On fait beaucoup de dépenses inutiles (des parcs informatiques renouvelés à neuf presque tous les ans dans certaines administrations...).
En prenant exemple sur la majorité du parc français, beaucoup roulerons vers les 160 km/h, ce qui fait passer le gain de temps à 12 minutes, or presque ¼ d'heure, ce n'est pas rien.
Recréer un organisme type DATAR, mais avec une présence plus forte des collectivités locales et un Etat moins omnipotent   Pour réduire les inégalités et les dépense publiques, motiver les fonctionnaires au travail pour de bons résultats et faire mieux accepter les charges pour les autres actifs, supprimer tous les avantages des fonctionnaires et assimilés, afin que tous les travailleurs, salariés, indépendants, fonctionnaires et assimilés (sncf, GDF, EDF,  soient égaux : mêmes taux et montants de cotisations sociales pour le même salaire, même nombre de mois de rénumération annuelle, même durée de congé, mêmes âges de départ à la retraite, retraite calculées sur la même durée et non sur les derniers salaires pour certains et toute la vie pour d'autres, suppression de la garantie de l'emploi à vie, suppression des avantages pour tous les membres dune famille de fonctionnaires, qui sont supportés par la collectivité (par exemple augmentation du coût des billets de train alors qu'un cheminot et sa famille n'en payent pas et que nos impôts compense le déficit de la SNCF, augmentation de l'électricité quand EDF possède un parc immobilier important, a un CE riche, etc ,...
La délégation au secteur privé de la demande de carte grise à donner à ce secteur accès à toute la base des cartes grise c'est pour moi une violation des libertés individuelles - De plus ces fichiers circulent et permettent des sollicitations pour le contrôle technique, la vente de voiture,   sans parler que les voleurs ont aussi accès au parc automobile (ils n'ont plus qu'à faire leur marché)  - carton rouge à l'énarque qui a eut cette bonne idée.
-Suppression de l'Agence nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA)  Rationaliser les services d'urgence hospitalière à faible activité  -Supprimer les commissions d'intervention bancaires -Demander un audit exhaustif du Comité d'Entreprise d'EDF et ne pas craindre la prise de mesures drastiques devant des scandales multi-décennaux -Suppression de la taxe utilisée pour le paiement des retraites EDF -Faire évoluer le statut salarial et les trop nombreux avantages dans un secteur désormais concurrentiel  -Supprimer l'avantage énergie des salariés d'EDF -Réformer le parc de logements des salariés d'EDF -Supprimer les avantages indus et sans lien avec la performance au sein des entreprises publiques (EDF, GDF, Suez, Air France, SNCF) -Augmenter le temps de travail à Radio France et fusionner les formations musicales  -Fermer la chaîne France Info -Fusionner les chaînes LCP  et Public Sénat  -Désengagement de la gestion des Trains d'Equilibre du Territoire (TET) -Mobilier National : reprendre sérieusement la main quitte à lui permettre de développer une activité commerciale avec des objectifs d'efficacité financière  -Fusionner les services des agglomérations et les services municipaux -Forcer davantage les communes à se regrouper  -Supprimer les multiples instances coûteuses et inefficientes dont la seule raison d'être est trop souvent de trouver des points de chute à des gens qui ont fait leur temps -Cesser de replacer dans ce type d'instances les élus qui perdent leurs mandats  -Augmenter les salaires des enseignants et du personnel hospitalier en échange d'une hausse du temps de travail  -Fin de la liberté d'installation des professions médicales pour lutter contre les déserts  -Pousser davantage la création des maisons de santé  -Fusion Arcep-CSA-Hadopi  -Démantèlement du Contrôle Général économique et financier (CGefi) -Mettre à la retraite le secrétaire général du gouvernement (Marc Guillaume) -Augmenter la productivité du système judiciaire en se dotant d'outils d'évaluation modernes -Faire respecter les 35h dans la fonction publique qui se situe en dessous et punir les collectivités locales qui ne les respectent pas (Marseille, Pompiers de Paris, contrôleurs aériens, douanes, administration, Éducation Nationale et musées...) -Lutter contre les multiples et coûteux dysfonctionnements dans les Sociétés d' Économie Mixte (SEM) locales (services funéraires par exemple), en imposant plus de transparence et un plafonnement des rémunérations -Faire le ménage parmi les 26 autorités administratives (haut conseil évaluation de la recherche et enseignement supérieur, autorité de régulation de la distribution de la presse, Commission du secret de la défense nationale...) -Ne pas mettre à la retraite les chercheurs souhaitant continuer (Luc Montagnier étant un exemple insupportable) -Accélérer les processus de mise sur le marché des médicaments (l'immunothérapie contre le cancer est par exemple inaccessible actuellement car il n'existe pas de traitement comparable à moindre coût !)
-Suppression de l'Agence nationale pour la formation professionnelle des adultes (AFPA)  Rationaliser les services d'urgence hospitalière à faible activité  -Supprimer les commissions d'intervention bancaires -Demander un audit exhaustif du Comité d'Entreprise d'EDF et ne pas craindre la prise de mesures drastiques devant des scandales multi-décennaux -Suppression de la taxe utilisée pour le paiement des retraites EDF -Faire évoluer le statut salarial et les trop nombreux avantages dans un secteur désormais concurrentiel  -Supprimer l'avantage énergie des salariés d'EDF -Réformer le parc de logements des salariés d'EDF -Supprimer les avantages indus et sans lien avec la performance au sein des entreprises publiques (EDF, GDF, Suez, Air France, SNCF) -Augmenter le temps de travail à Radio France et fusionner les formations musicales  -Fermer la chaîne France Info -Fusionner les chaînes LCP  et Public Sénat  -Désengagement de la gestion des Trains d'Equilibre du Territoire (TET) -Mobilier National : reprendre sérieusement la main quitte à lui permettre de développer une activité commerciale avec des objectifs d'efficacité financière  -Fusionner les services des agglomérations et les services municipaux -Forcer davantage les communes à se regrouper  -Supprimer les multiples instances coûteuses et inefficientes dont la seule raison d'être est trop souvent de trouver des points de chute à des gens qui ont fait leur temps -Cesser de replacer dans ce type d'instances les élus qui perdent leurs mandats  -Augmenter les salaires des enseignants et du personnel hospitalier en échange d'une hausse du temps de travail  -Fin de la liberté d'installation des professions médicales pour lutter contre les déserts  -Pousser davantage la création des maisons de santé  -Fusion Arcep-CSA-Hadopi  -Démantèlement du Contrôle Général économique et financier (CGefi) -Mettre à la retraite le secrétaire général du gouvernement (Marc Guillaume) -Augmenter la productivité du système judiciaire en se dotant d'outils d'évaluation modernes -Faire respecter les 35h dans la fonction publique qui se situe en dessous et punir les collectivités locales qui ne les respectent pas (Marseille, Pompiers de Paris, contrôleurs aériens, douanes, administration, Éducation Nationale et musées...) -Lutter contre les multiples et coûteux dysfonctionnements dans les Sociétés d' Économie Mixte (SEM) locales (services funéraires par exemple), en imposant plus de transparence et un plafonnement des rémunérations -Faire le ménage parmi les 26 autorités administratives (haut conseil évaluation de la recherche et enseignement supérieur, autorité de régulation de la distribution de la presse, Commission du secret de la défense nationale...) -Ne pas mettre à la retraite les chercheurs souhaitant continuer (Luc Montagnier étant un exemple insupportable) -Accélérer les processus de mise sur le marché des médicaments (l'immunothérapie contre le cancer est par exemple inaccessible actuellement car il n'existe pas de traitement comparable à moindre coût !)
Si l'on renforce les préfectures de quelques personnels pour compenser l'augmentation de la charge de travail ou que l'on les héberge dans les mairies concernées, l'État gagnerait en plus la charge d'entretien du parc automobile et surtout des infrastructures qui seraient ainsi rendues disponibles.
Cela permettrait d'augmenter le parc locatif avec  une déclaration aux impôts ultra simple et une fiscalité motivante.
Des domaines historiques associant bâtiments de communs, parcs, voire éléments de paysage, pourraient ainsi être transmis d' un seul tenant.
Construire « vertueux » : moins mais mieux, en respectant les paysages, la trame verte et bleue, en interdisant les constructions dans le lit d' un cours d' eau, en évitant les malfaçons, en construisant des logements plus adaptés aux besoins, en concertation ; entretenir, réhabiliter le parc existant ; régler le problème des bureaux vacants (favoriser la reconversion en logements lorsque c' est possible et freiner les « démolitions/reconstructions » écologiquement catastrophiques et le « sur-mesure » voulu par les grands groupes).
3 niveaux de TVA :  	Une TVA à 0% pour les produits indispensables pour se nourrir (produits de base non transformés tels que lait, œufs, beurre, sucre, riz, fruits, légumes, farine, etc), se loger (loyers), s' éduquer (fournitures scolaires de base) et se soigner (médicaments remboursés)     	Une TVA à 23% pour les autres produits (1/3 des pays européens ont une TVA de 23% ou plus) 	Une TVA augmentée d' un pourcentage convenu sur les énergies fossiles dont le produit est intégralement affecté à la transition écologique (recherche et développement de solutions alternatives écologiques, accompagnement à la migration du parc vers de nouvelles solutions plus écologiques) o Compensation de la hausse de TVA de 20% à 23% par la hausse du salaire net et des aides sociales o Profitant de la baisse des couts salariaux pour les entreprises, augmentation de 15% des salaires des femmes pour une remise à niveau immédiate o Plus de fraude fiscale grâce à la suppression programmée de l' argent liquide au profit des transactions 100% numériques via une chambre de compensation contrôlée par l' Etat qui prélève la TVA au moment de la transaction  o Une loi impose que les recettes de l' impôt équilibrent intégralement les dépenses de l' Etat y compris le remboursement de la dette.
Il faut supprimer la corrida et toute forme de tauromachie, la chasse à courre, supprimer le gavage des oies et des canards, leur dégriffage, débequage, gazage, broyage, l'insémination artificielle, castration des porcelets à vif, le marquage des animaux au fer chaud, supprimer l'élevage intensif des poules en cage et de tous les animaux de ferme, améliorer les conditions d'élevage et de vie de tous les animaux, interdire toute exploitation animale dans les cirques et parcs d'attractions, améliorer les conditions de transport et d'abattage des animaux, mettre fin aux subventions accordées aux fédérations de chasse à courre et de tauromachie, protéger les espèces en voie de disparition, interdire l'exploitation des animaux sauvages pour leur fourrure et l'importation de ces animaux.
DISTRIBUTEURS PUBLICS DE CRÈME SOLAIRE + SMARTPHONES + OBJETS CONNECTES     CE QUE JE PROPOSE :  - Mettre à la disposition de la population des distributeurs de crème solaire publics et gratuits, notamment sur les plages, dans les piscines, dans les parcs, etc.
PREMIÈRE SOLUTION : INSTALLER DES DISTRIBUTEURS PUBLICS   Partout où il y en a besoin : - Sur les plages - Dans les parcs - Les stations de ski - En milieu scolaire - Et professionnel   Les bénéfices de cette action :    - Permettre à chacun de disposer d' une crème de qualité et toujours adaptée à son « profil solaire ».
La Ville de New York a fait la même chose dans ses parcs.
DISTRIBUTEURS PUBLICS DE CRÈME SOLAIRE + SMARTPHONES + OBJETS CONNECTES     CE QUE JE PROPOSE :  - Mettre à la disposition de la population des distributeurs de crème solaire publics et gratuits, notamment sur les plages, dans les piscines, dans les parcs, etc.
PREMIÈRE SOLUTION : INSTALLER DES DISTRIBUTEURS PUBLICS   Partout où il y en a besoin : - Sur les plages - Dans les parcs - Les stations de ski - En milieu scolaire - Et professionnel   Les bénéfices de cette action :    - Permettre à chacun de disposer d' une crème de qualité et toujours adaptée à son « profil solaire ».
La Ville de New York a fait la même chose dans ses parcs.
ACTIONS IMMÉDIATES A – Impératif d' éco-conditionnalité Toute opération urbaine, en neuf ou en rénovation, ne doit être possible qu' aux conditions suivantes : –	existence, ou création avec un financement sécurisé, de modes de transport alternatifs, rapides et interconnectés ; –	interdiction de tout nouveau projet sur des espaces à forte valeur de biodiversité ; –	concertation avec les habitants et les riverains très en amont des opérations, par un processus de choix dynamique autour de plusieurs projets alternatifs, dont l' évaluation des impacts doit être quantifiée et qualifiée ; –	compensation de l' artificialisation des terrains par la création de surfaces avec des fonctions d' agrément (parcs publics), de renforcement de la biodiversité (mares, haies) ou de production alimentaire (maraîchage périurbain en cir- cuits courts) ; –	conception bioclimatique (matériaux bio- sourcés ou géosourcés, “droit au soleil hivernal”, contribution à la création d' îlots de fraîcheur, intégration de continuités écologiques, renforcement de la porosité hydraulique) ; –	interdiction de toute construction en périphérie tant que l' impossibilité de le faire en centre-ville n' a pas été prouvée.
le droit à l'erreur ne peut être admis que pour des personnes qui n'ont pas commis d'infraction ou qui ne sont pas des professionnels       Erreur de declaration de revenus         J'avais oublié d'établir ma déclaration d'impots 2017, les prélèvements se poursuivant correctement                         Oubli de payer dans les délais ma taxe d'habitation : courrier adressé aux impôts qui on accepté de supprimer les 10%        déclaration de revenus           Erreur sur une déclaration de succession               impôts directs de Versailles sud                   Déclaration de revenus non percus      Demandes d'annulation d' amende stationnement alors que les parc-mètres étaient en panne, les informations erronées malgré leur signalement au préalable.
En plus de la personne en charge du dossier au niveau de la mairie, ce dossier implique l'avis d'au moins trois ou quatre autres personnes, la préfecture, l'architecte des bâtiment de France car c'est dans une zone où se trouve un monument historique, le représentant du parc naturel du coin...
La SS ne devrait en aucune façon limiter le nombre d'actes par an, les tarifs appliqués se bornant à payer un forfait, obliger les libéraux à toute cette paperasserie qui empêche ceux-ci de mieux s'occuper des patients   Le nombre élevé de dossiers pour une demande de permis de construire ou une autorisation préalable dans des zones particulières comme un parc national par exemple.
Je rigole toujours lorsqu'une administration me demande une attestation éditée par le service situé dans le vbureau d'à côté... Pourquoi n'ont-ils pas tous accès à des données partagées NATIONALEMENT ce qui éviterait de la paperasse pour vérifications diverses et éviterait les fraudes...     contestation d'un procès-verbal pour une infraction au code de la route  DÉCLARATION URSSAF PAR EXEMPLE QUI NÉCESSITE LA PRÉSENCE D'UN COMPTABLE  paiement de l'impôt à la source    Je trouve ridicule qu'au sein d'une agglomération comme Lille, Roubaix, Tourcoing qu'il y ait des tarifs différents pour les services (parcs, musés etc.) en fonction de sa ville de résidence   Les démarches administratives me semblent toujours complexes alors que j'ai deux bac + 5.
Ici dans un parc naturel régional (Pilat) vient se greffer l'avis consultatif (dont effectivement le maire ne tient pas compte !)
des instances de ce parc !
Interdiction de brûler les déchets végétaux toute l'année sur mon parc de 5000 m² (décret préfectoral) même en prenant les précautions élémentaires!
reglements sur l'assainissement en zone rurale, sur le brulage des dechets vegetaux et l'écobuage, reglementation sur les permis de construire où s'enchevetrent le PLU, la loi montagne, le parc naturel et j'en passe.
Refus d'une plainte pour bruit sous prétexte que cela dépend du préfet...Installation d'un parc d'enfant sans étude d'impact sur la population   La carte grise, ne se faisait qu'à 36 kms de chez moi....tout un cirque et même sur internet    remplir sans arrêt des formulaires pour la même chose surtout à l'heure d'internet les services pourraient scanner les documents et les faire suivre   De multiples dispositifs publics.
La référence à la situation du parc immobilier de 1970 est aberrante.
La référence à la situation du parc immobilier de 1970 est aberrante.
Recommencer un dossier de demande d'autorisation de travaux (pour un auvent et l'installation de panneaux solaires) parce qu'il manquait sur le plan l'implantation de certains  arbres devant la maison                 OUI PAR EXEMPLE IL FAUT PLUS DE DEUX ANS POUR OBTENIR LE PERMIS DE CONSTRUIRE POUR L'INSTALLATION D'UN PARC PHOTOVOLTAIQUE !
contraintes quasi-insurmontables pour créer un petit étang de - de 1000 m² - idem pour avoir le droit de détenir 2 ou 3 daims dans un parc  il est très souvent demandé pour la constitution de dossiers en ligne de communiquer des documents scannés à l'administration, mais il faut que ces scans ne pèsent pas trop lourd sinon ils sont refusés et la démarche est à renouveler... or la plupart des démarches administratives doivent de plus en plus se faire en ligne et comportent pour des personnes peu formées à ce type de démarches de nombreuses occasions de se tromper dans la rédaction des dossier, la réponse à toutes les questions, la petite case à cocher...
25 ans après la généralisation de l'email...  ps: autre problème: j'ai demandé à l'administration locale d'un parc public devant chez moi, par email et physiquement devant le responsable, le coût des travaux -inutiles et couteux- et n'ai jamais eu la réponse!!!
Pour abattre un arbre jugé extrêmement dangereux par plusieurs experts dans le parc d'un immeuble inscrit à l'inventaire des monuments historiques, la DRAC - niveau régional, s'il vous plait - desmande de remplir un permis de construire de 17 pages (3 mois d'instruction) ne comportant évidemment aucune case correspondant à ce cas !!!.
On a franchement plus l'impression que ces lois servent à vendre les produits des copains qu'à servir les gens  Le contrôle technique des véhicules qui évolue trop souvent: le parc automobile est en bon état, inutile de rajouter des normes plus contraignantes sous la pression des lobbys  ou pour lutter contre la pollution:  "le mieux est l'ennemi du bien"             Les photocopies, tout le temps, toujours les mêmes: livret de famille, carte d'identité etc... Peut-être pourrait-il exister un dossier/citoyen où seraient regroupés/archivés ce style de documents.
Pas précisément me concernant  ANAH convention logements sociaux à renouveler impérativement avant la date de fi, avec refus de renouvellement si cette date est dépassée : absurde et contre-productif, ça fait sortir des logements privés du parc social;  des "règles" qui varient selon les départements (par exemple sur la possibilité de transformation d'une convention pour passer sur le régime de l'intermédiation locative, souhaitée dans un département et refusée par principe dans un autre).
règlements d'accès à la propriété pour des locataires; lourdeur dossier demande logement social - ou mutation dans parc public; multiples déclarations identiques à la sécurité sociale; règles de contestation d'une amende ( véhicule)   L'avis conforme de l'architecte des bâtiments de France serait une bonne chose si les décisions prises par celui-ci avait une certaine cohérence.
la loi Alur et toutes ses contraintes qui peuvent dissuader l'investissement immobilier et réduire le parc locatif toutes les  transpositions de loi européennes soit disant en faveur du consommateur mais qui ne servent que les intérêts  des grands groupes  ( DSP2...)    Il y a beaucoup trop !
permis de construire           EX :PLU incohérence  entre les différents acteurs DDT/parc naturel préconisent des cônes de vue cela entraîne une 'restriction des constructions agricoles possibles, en parallèle il est recommandé de prévoir des zones maraîchères pour réduire la pollutions dû au transport des légumes là encore certaines limitations sur les 'constructions' nécessaires.
Oui, l'interdiction des feux de mauvaises herbes et de branchages en toute saison : comment faire avec un parc de 1,5 hectare avec pelouses et très grands arbres centenaires ?
L'obtention d'une demande de dérogation pour la destruction d'espèces protégées dans le cadre du développement d'un parc solaire.
Cette profession devrait disparaître grâce aux simplifications de démarches par Internet           Pour le passeport, la photo, ça devient vraiment délirant ; si on applique touts les règles ça veut dire "ayez une tête de prisonnier, délinquant..."   Règle complètement débile : lors de la construction d'une véranda, l'ABF m''a imposé la couleur sous prétexte que j'habite dans un site classé (périmètre d'un monument historique) alors que d'une part la véranda est côté jardin et invisible de la voie publique et d'autre part à plus de 500m du château car le n° 1 de la rue est à moins de 500m et que le parc boisé du château est à plus de 10 m de haut entre le château et la rue et qu'il n'y a donc aucune vue directe.
Refus de paiement d' une amende par chèque    Constitution d' une demande de logement à la CAF      remplir toujours les memes document , avec les memes questions que ce soit pour les papiers les impôts le changement de passeport , refaire son permis vendre sa voiture s inscrire sur les listes électorales, stationnement carte vitale ..il faudrait un su-ytemet centralise et automatisé      Architectes du parc du Pilat qui édictent des règles peu compréhensibles et différentes d"une maison à une autre.
ex: huit ans pour trouver un terrain pour la création d'un parc de loisir de plain air (accrobranche  paintball balade a poney avec un prévisionnel à 15000 entrées.. aujourd'hui au bout de neufs ans  ce parc fait 120000 entrées .il embauche 9 prenants CDI et nous sommes soixante huis en pleine saison .
les investissements sont tellement énormes par rapport au retour sur investissement qu'il nous est impossible de changer notre parc machine du jour au lendemain pour accueillir de nouveaux salariés et puis du coup on fait quoi de nos anciens qui pérennisent l'entreprise ?
J'ai cherché à embaucher un CDD de 5 mois sur des compétences très courantes (gestion d'un parc automobile et accessoirement mission de chauffeur).
Par contre il s est inscrit en école pour septembre 2019 et cherche un contrat de professionnalisation pour toucher au moins le smic (26ans) par contre les patrons ne veulent pas faire ce type de contrat cela leur coute trop cher pourquoi ces indemnités de chômage ne lui permettrait pas d être embauché en étant payé par ses indemnités Assedic  je suis retraité         Les possibilités de reconversion professionnelle sont vraiment réduite : offre de formation trop pauvre et exigeant bien souvent d'abandonner son travail         rétablir la justice sociale par abolition des privilèges Abolition des privilèges des députés : 	1)	train en première classe gratuit 	2)	parc de voitures d' une douzaine de voitures, avec chauffeur.
Une de 6 mois de technicien de maintenance en parcs éoliens payée par la région.
Mauvais point au Lycée du Parc pour ne pas avoir tenu compte des aménagements prévus pour la passage du baccalauréat de ma fille suite à son accident.
Supprimer la taxe d'habitation pour les étudiants qui louent dans le parc privé car ils n'ont pas les moyens de la payer surtout quand ils sont logés dans des grandes villes .
Logement des étudiants en études supérieures très coûteux et pas assez nombreux = obligation de se tourner vers le parc privé très onéreux  Les écoles sont les fer de lance de la République, les enseignants et professionnels sont investis.
Trop peu de logements étudiants pour les études supérieures et coûteux, obligation de se rabattre sur le parc privé très onéreux   L'académie : impossible d'inscrire son enfant a Paris, si on ne peut pas prouver son adresse.Dans certains cas de mutation, c'est très difficile.
Complète des talents intellectuels français et la disparition de nos intellectuels année après année    Perte d autorite grave dans les ecoles publiques      Renforcement des aides pour les enfants dys Renforcement de l'enseignement fondamental Renforcement de l'étude dans les école,s collèges et lycées  un grand bravo aux enseignants qui font ce qu'ils peuvent avec le peu de moyens et de reconnaissance que l'Etat leur accorde  Il est indispensable de payer dignement les enseignants, ce qui est très loin d'être le cas dans notre pays par rapport aux autres pays de l'OCDE, et leur permettre de faire cours dans des conditions normales et non plus dans des classes surchargées avec des moyens dérisoires  Il faut absolument accepter les dérogations en fonction des lieux de résidence des assistantes maternelles      Classes trop chargées  Sections supprimées au lycée obligeant  d' aller à  50 km d' ou frais de transport ou logement  d ou souvent orientations par défaut pour rester sur place Profs non remplacés  Profs parfois incompétents parc e  que contractuels non formés  Le système éducatif français est malade : j ai 3 enfants qui ont tous été malheureux dans le système français et se sont tous révélés a l étranger par une éducation beaucoup plus centrée sur l enfant, l apprentissage par l expérience et une collaboration enfant, école parents    Prise en compte du handicap exsangue.
Il faudrait avoir en région l'équivalent de l'aide à Paris à la cité des sciences au Parc la villette.
Et quel avenir pour le parc vieillissant de professeurs, comment enseigner correctement quand tant d'années les séparent de leurs élèves ?
Vous avez supprimé  l'ONISEP organisme national...   Bon apprentissage des  matières Absence de formation des enseignants  en cas  d' urgence sanitaire Absence des enseignants Horaire de garde trop étroit: mairie à 18h30 c'est fini impossible de prévoir             Mixité inexistante dans les écoles : éducation nationale    Très satisfaits des établissements d'enseignement publique, en particulier du lycée publique d'Issoire, des classes préparatoires du Lycée du Parc à Lyon, du lycée hôtelier de Chamalières.
Une création en parc et jardin.
IL FAUT RELANCER LA CONSTRUCTION DU PARC NUCLEAIRE CIVIL 2e GENERATION, et essayer AU THORIUM car seul le nucléaire civil permet d'offrir l'électricité à tous pour les hôpitaux, bureaux, entreprises, EHPAD, particuliers, notamment la climatisation l'été, ou l'alimentation en oxygène pour les insuffisants respiratoires, les appareils de dialyses, les appareils rechargeables offrant plus d'autonomie aux handicapés tels les batteries de fauteuil roulant électriques, les batteries des appareils de pression respiratoire continue, les batteries de robot aspirateur (que s'arrachent les valides hypersportifs affligés de paresse pendant leur footing).
À ce titre, je suis acteur culturel travaillant dans le Parc Naturel Régional du Vexin Français pour le public de ce territoire.
Depuis 25 ans, malgré mes demandes répétées et mes actions, mon existence n' est jamais mentionnée dans les supports de communication du Parc qui me refuse ainsi une visibilité accordée à d' autres artistes dans la même situation.
Nous devons également réduire le nombre de parlementaire, sénateurs & co :  France 67 Millions de personnes : 1 Président /1 Ministre / 25 Ministres / 9 secrétaire d'état Avec logement de fonction, voiture de fonction avec chauffeur Personnel : plus de 900 personnes Parc auto : plus de voitures  Allemagne 82 Millions de personnes : 1 Chancelier(e) + 8 Ministres Chacun rentre ans un appartement dont ils paient le loyer, l' électricité, les factures Personnel : 300 personnes Parc auto : 37 Voitures  Nous ne sommes plus un pays riches, il faut s'y faire et si nous voulons redresser le pays le peuple comme les dirigeants doivent faire front commun.
La France possède le 3ème parc mondial derrière les USA et la Chine (163 ambassades).
Les parcs naturels ont eux-mêmes ajouté une couche avec des structures et des effectifs supplémentaires dans les régions concernées.
Le citoyen est promené sans resultat  Trop dépensière dans de nombreux domaines   1-Réserver le statut de fonctionnaire aux seuls personnels assurant réellement  les fonctions régaliennes de Etat.Par exemple Il n'est pas nécessaire d'être fonctionnaire pour assurer l'entretien des parc et jardins d'une collectivité locale.
Le coût de fonctionnement et d'entretien du parc immobilier des sous-préfectures est considérable  comme celui de la masse salarial du corps préfectoral et de leur "revenus en nature" (voiture de fonction, chauffeur, personnel de maison...).
Mobiliser les volontaires nationaux pour inscrire ou réinscrire 100 % de la population majeure sur les listes électorales et vérifier ses droits sociaux  - Interdire les expulsions locatives sans relogement, construire 200 000 logements publics par an pendant cinq ans aux normes écologiques, lancer un plan d'éradication du logement insalubre, de renouvellement urbain et de construction de logements sociaux en renforçant les sanctions des communes trop faiblement dotées en parc social  - Refonder l'imposition sur les revenus grâce à un impôt citoyen garantissant les recettes de l'État et celles de la Sécurité sociale et en conservant leur affectation distincte : ** Imposer les revenus du capital comme ceux du travail par une assiette large et unifiée ** Rendre l'impôt sur les revenus plus progressif avec un barème à 14 tranches contre 5 aujourd'hui : tout le monde doit payer et chacun selon ses moyens réels ** Instaurer un revenu maximum autorisé : 100 % d'impôt pour la tranche au dessus de 20 fois le revenu médian, soit 400 000 euros de revenus annuels (33 000 euros par mois) ** Mettre fin au quotient conjugal, système patriarcal favorisant les inégalités salariales entre les femmes et les hommes  Remplacer l'injuste quotient familial fiscal actuel par un crédit d'impôt par enfant  - Appliquer réellement et immédiatement les 35 heures :     Majorer les heures supplémentaires (25 % pour les 4 premières et 50 % et plus au-delà)     Revenir sur la flexibilisation, l'annualisation, l'intensification et les horaires fractionnés     Revenir sur le forfait-jour et le limiter aux seuls cadres dirigeants     Revenir sur les élargissements du travail du dimanche  - Convoquer une conférence nationale sur le partage du temps de travail et l'impact du progrès technologique, favoriser le passage à la semaine de quatre jours pour aller vers les 32 heures et appliquer les 32 heures pour les salariés en travail de nuit et les métiers pénibles     DÉMOCRATIE ET INSTITUTIONS :  - Inscrire le droit de RIC dans la loi en toutes matière (avec des seuils plus élevés pour les RIC  constitutifs)  - Rendre obligatoire le recours au référendum pour réviser la Constitution ou ratifier tout nouveau traité européen et garantir le respect de la décision populaire  - Convoquer un référendum (article 11 de la Constitution) pour engager le processus constituant (modalités de la composition de l'Assemblée constituante — mode de scrutin, parité, tirage au sort et incompatibilités ; modalités de la délibération ; association des citoyens aux travaux…)  - Généraliser la représentation proportionnelle  - Rendre le vote obligatoire et reconnaitre au vote blanc.
Au sein de chaque administration et/ou service, toutes les fonctions non opérationnelles (les fonctions  d'entretien, administratives, gestion du personnel, personnel des cantines, encadrement sportif et culturel, gestion des immeubles, gestion du parc informatique, etc. ..) n'ont pas à être exercées par des fonctionnaires.
Réduire les déplacements, réduire de façon drastique le parc des voitures qui doivent être mutualisées, supprimer tout avion de l'état, réduire les effectifs.
Revoir l'organisation du parc immobilier de l'état.
Permettre la sortie sans difficultés de logement du parc des sociétés HLM, tout en responsabilisant les locataires.
Il faut rappeler que les limitations de vitesse que nous connaissons aujourd'hui ont été établies en 1973 sans aucune base scientifique (90 km/h choisi sur la base de la vitesse maximale du véhicule le plus lent de l'époque à savoir la 2cv, et 130, la vitesse considérée comme "moyenne soutenable" des routières de l'époque :  Peugeot 504, Renault 16, Citroën CX...) et destinées initialement à lutter contre l'augmentation brutale des prix du pétrole en réduisant la consommation globae du parc automobile.
trop de couches de sces publics, pas assez de déconcentration, ni de contrôle de l'Etat, trop de normes  transformer les établissements publics en société epic ou autres pour les extraire de la fonction publique éliminer les services doublons déléguer certaines activités à des prestataires privés, exple entretien routes, parcs et jardins  se centrer sur le service aux habitants en créant des maisons publiques regroupant les principaux services indispensables aux administrés  former les personnels interco, départements, poste et autres sur l'ensemble des services administratifs développer le contrôle de l'utilisation des budgets et les études de satisfaction des citoyens  trop lourd, pour recevoir une réponse a une question, manque d'efficaté des commissions délais de 4 mois pour obtenir une carte de stationemment  prolongé de 2 mois et pas sur d'avoir une réponse dans le délai supplémentaire,mettre des contraintes de délais et modifier les process il faut décentraliser le quotidien aux communes aux régions,au préfet  ETAT trop centralisé sur sa capitale Administration trop verticale .
Etre gestionnaire d'un parc immobilier est le même métier partout.
Rétablir la peine-plancher, à condition d' agrandir  le parc pénitencier - Suppression de mandat de protection future en donnant la gestion aux notaires  - Disparition des contrats d' objectifs où seuls les magistrats sont récompensés (ou donner une prime aux agents fonctionnaires des services touchés) - Faire en sorte que l' Ecole Nationale des Greffes soit toujours présidée par un Directeur des services de greffe judiciaires pour plus de cohérence.
Il y a aujourd'hui trop d'échelons administratifs verticaux entre l'Etat et les citoyens avec des doublons entre les communes et les agglos ou les Communautés de communes, comme entre les administrations départementales, régionales et nationales déconcentrées, sans compter, les parc naturels nationaux et régionaux, les eaux et forets, les voies navigables, les agences de bassins, le conservatoire du littoral.... les chambres consulaires et j'en passe, dont on ne comprend plus très bien qui fait quoi ; leurs compétences sont devenues peu lisibles.
Évolution impérative vers une grande simplification et l'éradication du millefeuille et de ses "parcs à mammouths" et vers un partage national / régional bâti sur le bon sens et le pragmatisme.
A titre d'exemple, la réalisation d'un parc photovoltaïque de 40 ha sur une commune de 3035 ha, par un opérateur de qualité (filiale d'Engie) avec une promesse de bail signée fin 2015, en est au stade de la ixième commission (CNPDN) alors même que ce type de projet entre de plein fouet dans le cadre de la transition écologique, qu'il participe activement aux objectifs du département, qui sans lui, ne seront pas atteints, qui ne subit aucune réprobation locale et qui constituera une recette de fonctionnement potentielle équivalente aux recettes actuelles, sans charge nouvelle, permettant à la commune de développer des créations d'activités, donc de l'emploi et donc de faire revivre le secteur.
Gérer les ressources humaines ayant des capacités pour utiliser ce parc de machine Permettre l'utilisation à distance des ces moyens de production Produire un catalogue de machines et de moyens avec les conditions d'accès Utiliser ce moyen pour permettre à la région d'être un support pour la création d'activité afin d'assurer sa fonction de développement économique.
Abandonner le nouveau contrôle technique au 1/7/2019, laisser le parc auto se moderniser "naturellement au fil du temps.
juste parler d un sujet que j aimerai que le ministre de l écologie, analyse c est le sort des 2500 ouvriers de parcs de son ministère qui reste sans évolution statutaire depuis presque 10 ans.qui ont subit le transfert des parcs en 2010 et 2011 et qui aujourd'hui hui malgré leurs différentes actions ne sont pas entendus.et de savoir que les 3 premiers grades sont aujourd'hui hui payé au SMIC, prouve le manque de considération de cette administration.à vous de jouer et de faire avancer ce dossier!!!
Le parc de véhicules de l'Etat est colossal, et, si certains d'entre eux sont essentiels à la collectivité, véhicules de pompiers, forces de l'ordre, armée, des milliers, des centaines de milliers sont mis à la disposition de fonctionnaires, hauts, moyens, petits, beaucoup de membres de cabinets (Benalla s'est fait prendre mais tellement d'autres qui ne sont pas policiers ont des véhicules dotés des attributs de la police), ces véhicules coûtent une fortune à l'Etat par leur valeur d'achat et leur entretien, assurances, mécanique, essence, lavage, chauffeurs, carte autoroute et j'en oublie.
Si l'on me répond "goutte d'eau dans le budget de l'état" ou encore "ce parc est régulièrement diminué", c'est que l'on se fout de moi et qu'il n'y a pas de réelle volonté de réduire, d'une part le déficit de la France, d'autre part les inégalités sociales !
un parc automobile dispendieux (environ 70 voitures … avec autant de chauffeurs etc… ce n' est plus possible  il y a des économies de fonctionnement énormes à faire, quand on voit le budget de notre État par rapport aux autres états européens dans ce domaine, cela laisse pantois.
-  Enseignement Supérieur décentralisée, en relation avec les Universités (qui ont gagné en autonomie, loi de 2007), l' état gardant aussi la main sur les orientations, programmes afin de garder une unicité dans toutes les régions      - Culture Décentralisée : création et développement culturel au niveau de la région entretien du patrimoine historique régional…    - Transport / Mobilité (hors des Métropoles et Communautés Agglomérations) : l' on déjà en charge : transport par trains express régionaux (TER), devrait prendre en charge les transports interurbains (routes, autoroutes, gares routières, transports scolaires ; organisation covoiturage etc. avec responsabilité pour leur entretien (chaque réseau ferré deviendrait ainsi régional pour son entretien et son développement), la région ayant le choix de ses prestataires (ouverture à la concurrence SNCF omnipotente et en faillite, gérée par l' état, très mauvais gestionnaire comme on l' a vu dans le premier thème de ce grand débat.,  Tourisme : la Région doit être le chef de file pour le tourisme ; développer les réserves naturelles et parcs régionaux, voire nationaux (en relation avec l' état), développer un tourisme écologique…     - Santé : chaque région est différente : les besoins en hôpitaux, cliniques, matériels et en personnel en santé doivent s' adapter régionalement ; le ministère de la santé pourrait se régionaliser dans certains domaines ; l' état gardant la main sur les orientations , et  surtout en matière de prévention:  santé publique, santé scolaire santé au  travail  qui sont devenues quasi inexistantes en 40 ans ( pourrait permettre une forte diminution des dépenses de soins    -Gestion Directe des fonds Européens alloués aux régions dans différents domaines    Échanges bilatéraux :  avec l' état, les métropoles, les intercommunalités, les communautés d' universités et établissements (COMUE)…  Les régions devraient rendre compte annuellement de leur gestion aux citoyens  ;  Elles pourraient mettre en place des référendums régionaux afin que les citoyens soient plus concernés et intéressés aux projets du territoire et puissent donner leurs priorités en ce domaine    Reprenant certaines missions de l' état et du conseil général supprimé, le nombre d' élus pourraient être augmentés pour que ce conseil soit efficace dans les différentes missions attribuées.
On supprime les parcs, les pays, les syndicats qui sont des organismes de gestion.
Un territoire aujourd'hui, est soumis à cette double opportunité, et il faut l'intégrer avec les grandes stratégies de l'Etat concernant les infrastructures ( réseaux autoroutiers, aéroports, ports, parcs nationaux...) Il faut aussi intégrer les politiques de l'environnement et de la protection de la nature...Les choses se sont complexifiées, et en définitive il faut un soutien logistique très fort aux collectivités locales qui leur permette de conduire une gouvernance qui intègre les citoyens.
Cela va de même pour l'achat de matériel (notamment pour les espaces verts) ou la gestion d'un parc informatique.
Regionalisation transfert de moyens et de pouvoirs aux Régions Meilleures passerelles entre les Administrations (Supprimer les Corps de fonctionnaires voir infra)  Plus de simplifications , plus d'Internet , plage d'ouverture plus large, organisation en équipe (3 équipes ) ouverture le samedi   1 suppression du Conseil économique et social qui ne sert à rien 2reduire le nombre des parlementaires sénat et assemblee  3suprimer la Garde Républicaine et ses fastes quand un pays est en faillite il doit économiser cependant une police a cheval est nécessaire dans les parcs a Paris et à Chambord 4supprime ou réduire drastiquement les voitures de fonctions  pour les élus et pratiquement tous les fonctionnaires  5 seul les pays totalitaires ont des parades militaires donc reduite voire supprimer le défié du 14 juillet 6 ne plus subventionner les syndicats qui sont les fossoyeurs  de nos entreprises cf le port de marseille et ???
Trop de lois, trop d'exceptions, trop de conditions ubuesques Impossibilité de communiquer avec l'administration : inaccessible  S'adapter au monde actuel, le numérique, l'intelligence artificielle et renforcer les moyen de conseil et de contrôle par les fonctionnaires  Pour certaines trop décentralisées comme : les Régions, les Départements, les Intercommunalités, les Parcs Régionaux, les Pays, au nombre de vice-présidents  trop élevé, entrainant des fuites  financières  par ces vases communicants de gestion.
A l'heure du TGV, d'Internet, avec un parc de plus de trente millions d'automobiles, nous devons continuer à nous adapter à l'immédiateté.
Le regroupement des communes est un impératif pour aboutir à des structures de tailles cohérentes avec une meilleure gestion des ressources ( nombre employés municipaux , équipements,...) , permettant de prétendre à une approche plus ambitieuse et économique des projets d'investissement ( loisirs , parc d'activités, écoles , ...) Les maires de ces nouvelles entités devront être rémunérés en cohérence avec les nouvelles responsabilités ( temps plein sur la fonction)  et devront avoir ( ou acquérir ) des capacités de gestion adaptées .
devoir prendre en compte l'avis  administratif ( nouvellement reformé ) en ce qui concerne chaque régions sur part exemple les 80 km heures ou qu'une seule personne part décret ce permet d'interdire le passage de certain véhicules polluant ( part décret et non techniquement ) dans la ville   (paris) qu'il ce charge de mettre leurs parc automobile au norme qu'il préconise ainsi que tout les service urbain (bus taxis camion poubelles ect :ect .
Il n'est pas admissible qu'un projet de parc éolien mette 5-6 ans à obtenir le feu vert administratif alors que ce délai est de 2 ans dans les autres pays.
Ainsi un AED Tice (qui gère le parc informatique au sens large, car lui incombe le bon fonctionnement des vidéo projecteurs, des photocopieurs, etc) se voit proposer un CDD d'un an, renouvelable 5 fois.
Le maire semble contourner la loi, ce n'est pas du vrai logement social a Enghien les Bains, le parc de la ville est inexistant, des bailleurs comme la Sablière semble privilégiés.
Il conviendrait de veiller à réduire le parc immobilier de ces collectivités en distinguant le délibérant : assemblée régionale et les services tantôt départementaux tantôt régionaux.
Renforcer le pouvoir des départements • Limiter voire supprimer les pouvoirs des REGIONS : ces régions sont une strate inutile, inefficace, sans valeur ajoutée……et couteux (voir les hôtels de régions neufs, les parcs de voiture, les embauches de fonctionnaires, etc….)
Il semble que l'on manque de moyens pour les missions essentielles, qu'il y a trop peu pour l'opérationnel  et beaucoup pour le fonctionnel (études en tous genres, conseil, communication) et que tout ce qui gravite autour  vit dans une relative opulence (par exemple : les collectivités locales et leurs émanations, les grandes écoles, écoles des mines au regard de l'éducation nationale ; les parc régionaux, très intéressants, semblent aussi bien dotés quand on voit l'abondance de leurs publications, ...
L'ensemble du parc automobile est conçu pour une circulation proche des 90 Km/h.
Faire quelques sur les couches successives des collectivités  Maintenant il y a communes, communauté de communes, parc, le grand Paris et autre regroupement en tous genres sans suppression mais toujours avec un budget en plus...c'est contre gestion...  casier vierge obligatoire pour tous les élus.
Je suis AED TICE, c'est a dire informaticien en charge du parc informatique d'un lycée.
Etre moins lourde avec moins d'intermédiaires   diviser par deux le nombre de strates ; diminuer le nombre de ministres et de secrétaires d'Etat ; supprimer les protocoles rétrogrades (huissiers, portiers, porteurs de parapluie....)  supprimer les logements de fonction sauf pour le Chef d'Etat et le premier ministre ; supprimer la moitié du parc automobile et les 3/4 des chauffeurs ; bref réduire drastiquement les dépenses de fonctionnement pour servir de modèle aux citoyens.
augmenter les pouvoirs de la Cour Des Comptes : rendre obligatoire l'exécution des conclusions de ses rapports  - diminuer le millefeuille administratif: trop d'organismes ; recentrer les compétences : il y a des économies d'échelle à la clé - réduire les services territoriaux de l'Etat susceptibles de "doublonner" avec les administrations locales  - diminuer le nombre de Ministères - diminuer les budgets de Ministères non régaliens    - diminuer le nombre de parlementaires ( députés et sénateurs)  - supprimer une grande partie de leurs avantages ( surtout ceux des sénateurs )  - exiger un quota de présents lors du vote d'une loi - diminuer le nombre de conseillers dans les divers cabinets et instances gouvernementales - diminuer le nombre de fonctionnaires - rétablir un délai de carence pour leurs arrêts maladie identique à celui des salariés du privé    - faire plus appel à des contractuels - supprimer  le Conseil économique et social ou diminuer ses effectifs - supprimer les logements de fonction - diminuer le parc automobile et limiter son utilisation - encadrer les primes des Hauts fonctionnaires de Bercy   - rendre public le rapport du comité d'experts CAP22 et  le programme " action publique 2022" - diminuer le nombre de commissions et de "comités Théodule" - être plus sélectif dans l' attribution de subventions - attribuer  toutes les allocations sociales sous conditions de ressources - intensifier le contrôle des fraudes aux prestations sociales  - rendre le vote obligatoire pour tous types d'élections   - prendre en compte les votes blancs  Diminution du nombre de parlementaires.
diminuer le nombre de fonctionnaires  A quoi servent certaines administrations telles que le Conseil Economique et Social, la pléthore de commissions parlementaires et dans une certaine mesure le sénat (et sa direction des parcs et jardins dirigée par un énarque récemment accusé d'espionnage au profit de la Corée !)
Et force est de constater qu' aujourd'hui, le logement est au contraire un véritable motif d' inquiétude pour beaucoup d' entre nous : sur le parc étudiant, il faut créer 100 000 logements étudiants par an pendant 5 ans (soit 500 000 logements étudiant) et les faire dépendre directement de l'université (dans le cadre d' une totale autonomie ainsi accordée à l' université sur tous les programmes, en matière de la gestion, du budget, et de recrutement/évaluation de ses professeurs.).
Réduction drastique du train de vie de l' Elysé, dilution du parc automobile, c' est messieurs et dames peuvent utiliser les moyens de transports.
Diminuez le parc automobile, en avantage en nature vous avez le train GRATUIT.
Il faut impérativement garder le pouvoir de décision en gardant nos entreprises et nos sources de création et de richesse notamment en matière de savoir faire ( compétances humaines),haute technologie, d' équipements/matériels militaires,nucléaire ( actuellement après la cession de Alsthom turbines la France est entre les mains de GE/USA en ce qui concerne son parc nucléaire actuel et à venir),brevets,licences etc.  (4) Mettre au point des règles interdisant la cession d' entreprises à des entités étrangères (hormis dans certains cas en UE),(Les entreprises du CAC 40 ont versé 57,4m€ de dividendes en 2018 dont 50% à des entités étrangères),..et s' affranchir avec intelligence des régles de l' OMC et de l' UE en la matière ( les diktats de l' UE en matière de position dominante sont totalement abérrantes face aux blocs Chine ,US ,autres.. (5) Mise en place de puissants fonds d' investissement français semi publiques.
Laisser des petites communes décider des écoles, des implantations de parc photovoltaïques, etc sans coordination entre elles mène à la gabegie.
Et je ne parle pas des pays , des parcs naturels régionaux ...chacun y allant de ses règles , de sa charte etc... Pourquoi ne pas profiter de la crise des vocations pour les postes de maires et d'élus municipaux pour supprimer les communes mais en mettant plus de contrôle de couts sur les communautés de communes qui sont souvent très dépensières !
Se rapprocher des citoyens   Pour les petites peines, recourir aux TIG : nettoyage des bords de routes, travaux parcs et jardins, nettoyage batiments, peinture etc.
Revoir la politique de la production énergétique : Maintien du parc des usines nucléaires et remplacement de l' existant par des usines plus performantes.
Si on veut leur redonner vie et ne pas transformer le pays uniquement en parc d'attraction pour touristes pourquoi ne pas délocaliser les ministères et tous les "machins" administratifs en région pour les revivifier ?
Revendre le parc immobilier dans les pays non stratégiques.
Il faut aussi avoir le courage de revoir l utilité de nombre d organismes publics , parfaitement inconnus .. pour supprimer tous ceux dont l utilité n  est pas  pertinente ...  Au niveau territorial, limiter les échelons d administration à la mairie et au département, en définissant leur zone de compétence ( éviter les doublons ) Supprimer les régions ( pas utiles du tout dès lors que les missions seront réparties entre départements et mairies ) Supprimer les intercommunalités ( illisibles )  Supprimer les grandes métropoles et autres échelons qui brouillent la gestion territoriale, qui coûtent en RH et en équipement, en parcs de véhicules de fonction et autres ....
Elle devrait évoluer vers le numérique, avec des antennes pour expliquer et aider à remplir des papiers (personnes âgées ou/et non-équipée en informatique) Evolution du parc automobile et réactualiser son utilisation Revoir les traitements d'anciens présidents ministres et leurs garde du corps Prendre des décisions telle que les 80 à l'heure et revenir dessus : gaspillage de notre argent publique  vers une simplification.
Les ministères devraient être regroupés dans un ou deux lieux afin de réduire les frais fixes et les frais variables (diminuer le nombre de fonctionnaires, optimiser le parc automobile, réduire les déplacements (c'est bon pour la planète !)).
Les gens sont mal formés il existe de nouveaux outils plein de possibilités que trop de gens dans les milieux professionnels ne savent pas exploiter correctement (cafouillage, retards ou pertes....)   1 etat + x régions  L'organisation a déjà beaucoup évolué depuis les années 1980, la décentralisation (loi du 2 mars 1982) s'achève à peine (parmi les derniers transferts, les parcs de la DDE aux départements en 2010-2011).
Il semble que l'on manque de moyens pour les missions essentielles, qu'il y a trop peu pour l'opérationnel  et beaucoup pour le fonctionnel (études en tous genres, conseil, communication) et que tout ce qui gravite autour  vit dans une relative opulence (par exemple : les collectivités locales et leurs émanations, les grandes écoles, écoles des mines au regard de l'éducation nationale ; les parc régionaux, très intéressants, semblent aussi bien dotés quand on voit l'abondance de leurs publications, ...
	Cesser de privilégier le "logement social" afin de rétablir la vérité des coûts (prix du foncier, du m2 bâti, etc.) et donc la dynamique du marché immobilier et la mobilité des familles :  	En supprimant les quotas de logements sociaux (lois SRU, ALUR, etc.) qui pénalisent les communes alors que celles-ci n'ont aucune prise sur les capacités de construction, 	En supprimant l'exonération de Taxes foncières, 	En imposant aux Domaines des méthodes d'évaluation réalistes, 	En dispensant les communes de cautionner les emprunts des acteurs du logement social,  	En éloignant les collectivités territoriales de la gestion du "parc social" car cette politique conduit à sédentariser dans des communes dépourvues d' emplois des personnes non imposables et consommatrices de services à tarifs sociaux.
Les parcs naturels ont eux-mêmes ajouté une couche avec des structures et des effectifs supplémentaires dans les régions concernées.
Ceci permettra en particulier de poursuivre :  - la privatisation d'entreprises ou de services non stratégiques et d'un parc immobilier largement excédentaire  - la politique de développement des contrats de concession et partenariat public privé à condition de se doter de moyens de négociation et de contrôle de l'application des contrats à la mesure des enjeux.
supprimer 50% des agences de l'état; supprimer les Parcs Naturels Régionaux qui ne font que du développement touristique et pas de la protection de la nature; supprimer les compétences partagées pour ne garder qu'un interlocuteur par thème.
Sans quoi le parc immobilier vide continuera de progresser, et les propriétaires continueront de privilégier les niches autorisées ou prendre toutes les garanties possibles, au détriment des plus modestes.
Pour faire vivre le parc hotelier des palaces, pour que nos plus beaux sites restent des lieux de vie, il conviendrait de taxer les appartements qui auraient un "taux d'occupation" inférieur à 50%.
Je ne vous parle même pas du train de vie de l'Etat, ou on apprend que le parc de voitures de fonction est le plus important d'Europe, que le contribuable entretient une armée de cuisiniers, de gardes du corps, fait des facilités à 10 millions à des anciens présidents dont il parait qu'ils sont des citoyens ordinaires, paie des pensions à des militaires qui ont 15 ans de travail, maintien des soldes intégrales à des officiers généraux plus nombreux qu'aux Etats Unis, etc.... Commencez par supprimer tous ces privilèges et ces inutilités qui n'ont pas de raison d'être.
Alléger le "mille feuilles" des organisations territoriales (communes, communautés de communes,intercommunalité... départements (préfecture, sous préfecture), régions, parcs régionaux, etc... et supprimer au plan national les "commissions" permanentes et inutiles  En raison de l'informatisation dans de nombreux domaines, toute démarche devient parfois un parcours insurmontable.
Certains déplacements, dans les grandes villes les grandes agglomérations peuvent être effectué sans faire un usage démesuré des voitures de fonctions, par ailleurs ce parc de voitures de service n' est-il pas à réduire ?
Tout au plus commence-t'on à "verdir" le parc automobile en acquérant, au compte-gouttes, des voitures électriques.
Arrêter de multiplier les interlocuteurs administratifs : région + département + communauté de communes + communauté d'agglo + parcs régionaux + communes, etc.
Que le ministère propose rapidement des aides financières à la hauteur de l'enjeu, et trois ou quatre grandes idées fortes  pour que le parc immobilier français soit ENTIEREMENT revu, ravalé/ISOLE efficacement.
Tous les gouvernants devraient payer de leurs propres deniers leurs véhicules et ne conserver qu'un parc réduit de véhicules d'état plus luxueux destinés aux cérémonies et à l'accueil des gouvernants étrangers.
Passé à 3 niveaux au lieu de 4 sur le plan régional (région/département/commune Amplifier la restructuration des petites communes pour à terme descendre sous 20000 communes  Faire du Préfet (Etat) le seul échelon compétent et indépendant pour l' attribution de logements (après consultation du Maire), permettant notamment une refonte intégrale de toutes les lois, des procédures et la responsabilité pour l' attribution des permis de construire des logement et d'attribution des logements sociaux( pendant une période de 15 ans, le Préfet doit pouvoir se substituer aux Maires en délivrant lui même les permis de construire et en choisissant 100% des occupants du parc social).
Nous avons une commune, une communauté de communes, un département, une région, un Etat, l'Europe et ici à Lans en Vercors un parc ... c'est coûteux et désormais impossible à gérer.
Tout ce qui est privatisable dans le fonctionnement des administrations doit être privatisé comme la gestion des parcs automobiles, des bâtiments, etc...  vu de loin, cela apparaît comme une "très grosse machine" difficile à manoeuvrer.
Les règles du jeu doivent évoluées à Bruxelles, la politique des concentrations industrielles doit être revue, la politique énergétique européenne doit permettre de retrouver des champions mondiaux, au lieu de les amener à la faillite... eDF était un champion pour construire le parc nucléaire français actuel, il est devenu un nain grâce aux des contraintes réglementaires des antinucléaires.
Le parc nucléaire français a été payé par les factures des consommateurs, et les concurrents appellent cela « partager la rente nucléaire » ; comme si Engie partageait sa « rente gaz » et Total sa « rente pétrole » !!
Ses dix huit membres sont renouvelés par tiers tous les trois ans par le président de la République, le président de l' Assemblée Nationale et le président du Sénat qui chacun en choisissent deux (une homme et une femme) sur une liste présentée par des syndicats et des associations dont la liste est validée par l' Assemblée Nationale sur proposition du Premier ministre  supprimer un certain nombre d'echelons seuls devraient subsister la communauté de commune la région et l' état ce qui permettrait de réaliser de substancielle économie en frais de fonctionnement en personnel et en gestion de parc immobilier, de véhicules  revoir le camenbert administratif communes, communauté de communes, département régions  Je trouve qu'il y a un peu trop de chefs, surtout quand la plus grande partie reste dans les bureaux à essayer de trouver des solutions à des problèmes qui n'existent pas, au lieu de solutionner ceux qui existent.
Un exemple qui personnellement me choque le parc automobile du ministère de la transition écologique ou la simplification de l'administration qui entraine du coup des doublons car on ne peut pas supprimer certains postes pleins de petites choses comme celles-ci qui mises bout a bout entraine des dépenses pharaoniques  Trop de niveaux.
L'absurdité de la composition du parc social.
La moitié des logements sont de catégorie PLS et PLI s'adressent aux classes aisées qui peuvent largement se permettre de louer dans le parc privé et d' acheter!
trop d'administration    Une bonne organisation avec des actions ciblées et dédiées et des compétences obligatoires: Commune : écoles, social (CCAS)... Inter-communauté : transport, parcs d'activité économique....
Lorsqu' on cherche à voir ce qui se passe en dehors de nos frontières nationales, on voit à quel point nous sommes privilégiés (scolarité gratuite, système de santé qu' on nous envie, état des routes et du parc automobile, etc.).
L' Elysée est transformé en musée et parc ouvert au public.
Il me semble donc nécessaire de relancer une véritable politique culturelle garantissant à tous un même "accès à la culture" sur l'ensemble du territoire : 	• Créer dans chaque région un ou plusieurs "espace-relais" des grands musées nationaux (Louvre, Orsay, Quai Branly, MNHN, Musée des Confluences de Lyon…) sur le modèle du Louvre-Lens ou du Centre Pompidou de Metz où pourront être exposées des collections de ces "Grands musées" ;  Créer dans chaque chef-lieu de canton un "espace culture" géré par un professionnel permettant d'accueillir expositions, spectacles… ainsi qu'une bibliothèque-médiathèque ouverte au moins 4 jours/7 (dont le samedi) ;  Mettre en place dans chaque EPCI / commune de plus de 1000 habitants un service d'organisation de visites guidées régulières des sites culturels de la région (sites archéologiques, musées, parcs naturels, monuments historiques, centres d'interprétation…) : mettre en place un service de covoiturage ou mettre à disposition un véhicule du service de transport local pour permettre à tous les habitants de faire au moins une sortie culturelle par mois/semaine… Faire organiser/relayer ce service par la mairie et les services culturels locaux (bibliothèques, salles de spectacles, offices de tourisme…).
De plus le renouvellement du parc automobile qui permettrait de meilleures performances écologiques n'est pas à la portée de tous.
Il y a aussi les « Pays », les « Parcs nationaux » qui ont un train de vie souvent en décalage avec les habitants etc.  Où en est le projet « un texte promulgué, un texte abrogé ».
L' aménagement du territoire et l' environnement : gestion des déchets, des parcs naturels régionaux, développement rural et urbain, plan régional pour la qualité de l' air… La région est aussi en charge du schéma régional d' aménagement, de développement durable et d' égalité des territoires (SRADDET).
L' autonomie ne doit pas être uniquement sur des coûts (gestion des déchets, des parcs naturels régionaux,) mais aussi sur la totalité : percevoir les taxes , décider(objectifs), gérer… • Le développement économique : animation des pôles de compétitivité, aides au tissu économique et mise en œuvre du schéma régional de développement économique, d' innovation et d' internationalisation (SRDE-II).
)à reprendre par les régions de la définition à la gestion complète (les allègements accordés par la région sont remboursés par celle-ci aux organismes nationaux : pole emploi, ne doit pas être uniquement sur des coûts (gestion des déchets, des parcs naturels régionaux,) mais aussi sur la totalité : percevoir les taxes , décider(objectifs), gérer…  • La gestion des programmes européens : autorité de gestion des fonds européens FEDER, FEADER et une partie du FSE.
Informations claire des compétences assurées par chacun : "Ce qui se conçoit bien s' énonce clairement"  supprimer mille feuille administratif organiser un grand débat de la mission de service publique intégrant les agents des fonctions publiques territoriales  Je souhaite plus de transparence dans les procédures d' attribution de logements sociaux dans ma ville (Montpellier) et le respect de l' historicité et du secteur demandé sur la fiche cerfa - une priorité aux mères isolées pour accéder aux logements sociaux car notre revenu unique ne nous permet pas de vivre dignement dans le parc privé et son loyer exorbitant, la part locative représente 80 % de mes revenus !
Il est inutile d'être  fonctionnaire pour enseigner pour soigner ou pour jardiner dans un parc public   Un véritable audit interne permettrait de regrouper les administrations et d allèger les couts et personnels.
D' une part, les capacités du parc pénitentiaire de chaque territoire doivent correspondre aux besoins locaux de la lutte contre la criminalité et offrir une diversification suffisante en comportant des structures permettant la mise en place d' aménagements de peine.
Un millefeuille administratif en constante augmentation (quartier, arrondissement de ville, mairie, canton, arrondissement, communauté de communes, circonscription, département, grandes métropoles, régions, grandes régions, régions géographiques, parcs, France) sans la moindre réduction du nombre de fonctionnaires et sans suppression de couches à toute nouvelle création d' une couche !
Le Sénat a la charge du Palais, du Musée et du Parc du Luxembourg, par conséquent l' économie ne serait pas de 91%, mais sur ce poste de dépense nous devrions pouvoir le réduire de 80% (soit ~280 millions).
Par exemple : Intégrer les parcs naturels dans les régions.
Un ancien député maire qui a du renoncer à la mairie ne doit pas pouvoir y être salarié (Daniel Fasquelle), ne doit pas y faire employer son épouse (Dupont Aignan) ou sa famille, ne doit pas faire loger sa famille et amis dans le parc immobilier, ...
Pour exemple changer un parc informatique ou véhicule pour cramer l'enveloppe de l'année, par peur de ne plus l'avoir l'année suivante est un scandale .
Diminuer le parc automobile de l'élysé.
Au sein de chaque administration et/ou service, toutes les fonctions non opérationnelles (les fonctions  d'entretien, administratives, gestion du personnel, personnel des cantines, encadrement sportif et culturel, gestion des immeubles, gestion du parc informatique, etc. ..) n'ont pas à être exercées par des fonctionnaires.
Elle aurait pour mission de préparer les choix du pays à échéance de 20 ou 30 ans, comme aujourd'hui les questions sur la réduction du parc énergétique nucléaire, l' armée du futur … A contrario, le parlement actuel comme le gouvernement, semblent trop sensibles aux évolutions de court terme, le budget annuel, la prochaine campagne électorale.
Par exemple, dans le domaine du tourisme il y a des supports de communication et des actions de la commune, de la communauté de communes, du parc régional, du département etc etc... Autant de dépenses qui se cumulent alors que l'objectif devrait être commun.
il convient de citer aussi les établissements publics plus ou moins spécialisés (Ifremer, CEREMA, BRGM, SHOM, ...) Au niveau local les différentes limites géographiques de compétences (sous-régions maritimes, façade, interrégions, régions, départements) avec des  missions relevant des préfets maritimes, des préfets de région, des préfets de département, voire des compétences non déconcentrées, s'appuyant sur des services trop nombreux (division de l'action de l'Etat en mer des préfets maritimes, SGAR et leurs chargés de mission, DIRM et DDTM, sans oublier les  établissements publics plus ou moins spécialisés présents sur le littoral (parcs marins , conservatoire du littoral   agence de la biodiversité, ...).
Excusez le terme : il faudrait "dégraisser le haut du panier" : moins de hauts fonctionnaires touchant des retraites ET des salaires mirobolants avec un parc de voitures-chauffeurs , tous logés à Paris ET province , voyages payés etc ... et affecter DIRECTEMENT ces économies à la formation , la valorisation et l'emploi de fonctionnaires de terrain indispensables : infirmiers , vrai personnel médical, contrôleurs (suffisamment payés pour ne pas être soudoyés) et caméras dans les EHPAD et les abattoirs (excusez encore mais c'est pour l'instant un peu la même chose !)
Les parcs naturels ont eux-mêmes ajouté une couche avec des structures et des effectifs supplémentaires dans les régions concernées.
il faut ajouter à ça les syndicats comme le syndicat de l'eau le syndicat de ramassage des ordures ménagères le syndicat d'électrification le syndicat de la chasse ( je dois en oublier ) mais aussi les monuments historiques  le  site classé des gorges du Tarn (là où j'habitais)   Natura 2000 le Parc National des Cévennes et cerise sur le gâteau le site classé de l'UNESCO !
Mais créer des administrations de mission, sur certains territoires ou pour des actions précises (sur l'exemple plutôt réussi des parc naturels régionaux).
Enfin, la région représente un coût de fonctionnement exorbitant en RH, en immobilier, en parc automobile avec une pléthore de fonctionnaires, (les recrutements n'ont pas faibli contrairement à ceux des administrations régaliennes,)  la mégalomanie de certains présidents qui font construire, déconstruire et reconstruire des hôtels de région de plus en plus luxueux dans des zones luxueuses.
Limitons les frais de l'état dans la gestion d'un parc immobilier immense et la redondance des postes administratifs, logistiques, de maintenance..., propres à chaque local ou service.
Les dépenses de fonctionnement qui devaient être réduites sont le plus souvent en hausse ( au lieu de mettre les moyens en communs, on commence par construire des bureaux et augmenter le parc automobile des nouvelles structures.Le pouvoir des Maires mérite d'être renforcé.
Voir large, faire des synergies, rationnaliser les besoins et les equipements, bâtiments, parcs automobiles etc.
d'un côté, à Genève, les parcs et les cours des écoles sont en accès libre le soir jusqu'à 22 heures (non pas que l'on les ferme, ils n'ont pas de grille, mais des avis sont affichés, demandant d'arr^éter le bruit à 22 heures), et le week-end; les salles sont confiées à toutes sortes d'organisations.
La question est bien posée lors de la constitution des parcs naturels régionaux.
il faut absolument arrêter qu'un maire ait également une occupation quelconque par ailleurs; qu'un dirigeant de parc national soit également directeur d'un conseil régional et ou départemental; qu'un conseiller général ou départemental ait la responsabilité d'un quelconque service de je ne sais quelle organisation départementale ou régionale ou nationale !
Pour les collectivités territoriales, mutualisation obligatoire à l' echelle intercommunale des services supports que l' on retrouve dans la plupart des mairies ( Service RH, finances, marchés, communication, fêtes, parc de matériel, service technique) les mairies ne devraient gérer que les tâches d' état Civil, affaires scolaires et proximité immédiate  Reduire les milles-feuilles administratif  L'obligation de faire ses dossiers par internet laisse de côté une partie de la population et me parait contraire à la liberté  Sauf les activités régaliennes de l'état, tout décentraliser et tout déléguer aux collectivités territoriales et aux établissements.
Il n' y a pas de raison qu' un jardinier s' occupant des parcs publics, avec toute l' estime qu' on ait pour le travail d' un jardinier car il n' y a pas de « sot métier », ait un statut de fonctionnaire.
Par exemple, vouloir couvrir la France d'éoliennes  avec des quantités incroyables de béton, fibre de carbone, batteries etc  (qui produisent peut être plus de CO² et autres effets néfastes  que ce que l'éolienne ne permettra de réduire), qui n'ont pas une durée de vie bien supérieure à 20 ans (voir le parc américain en en ruine : pas beau à voir), qu'il faudra démanteler (qui doit payer la dépose de l'éolienne mais aussi du bloc de béton au pied de celle-ci : est-ce que nous allons retrouver une nouvelle ligne dans nos factures d'électricité pour ce coût ou laisser le champs d'éoliennes en ruine pourrir avec le temps ?
Des "emplois d'utilité publique totalement exonérés et libres" pourraient être créés et rémunérés par la collectivité (collecte des déchets qui jonchent les trottoirs, entretien des parcs, jardin collectifs, réparations et entretien,  restauration, spectacle traditionnel, aide aux personnes...) pour que ces gens puissent payer leur place dans un foyer simple mais décent et s'intégrer immédiatement à la population en attendant que la justice statue sur leur sort.
Hors justification, et budget , validé par les ministères elles doivent être dissoute et leurs membres démis de leurs titres, fonctions et rémunérations, et autres avantages divers (loyer pour les locaux, parc automobile, coûts de sécurité, coûts de déplacement et autres frais de fonctionnement, …  Servir le public.
_____________________________________________________________________________________________________________________  Avec le soutien de 32 associations au 26/02/2019 :   NATIONAL Fédération Patrimoine Environnement  Urgences Patrimoine   REGIONAL IDF Vieilles Maisons Françaises   DEPARTEMENT 78  DEPARTEMENT 92 Yvelines Environnement Maisons Paysannes des Yvelines Val de Seine Vert  LOCAL  Hauts de Seine  Chaville Association Chaville Parc Lefebvre Association Chaville Vélizy-Bas Meudon Comité de sauvegarde des sites de Meudon Le Parc du Val Rueil Association des Rives de Seine ARS Association Bellerive Malmaison  Yvelines  Carrières Association Non au Pont d' Achères Conflans Les Amis du Ciné.
Revoir Parcours-sup :   Habitation, encadrement des loyers,   Logements sociaux, construction et entretien du parc existant.
La France devrait être organisée de la rue, parcelle, barre d'immeubles,  quartier, ville, intercommunalités, parc naturels, département, inter-département, région, inter-région, mais aussi au niveau des riverains'dune rivière canal, ,route, voie de chemins de fer... Etat, au niveau transnational (métropole strasbourgeoise ou lilloise).Tout cela avec tous les acteurs socio-économiques (public,privé, associatif) , avec une communication unique et unifié vérifiant  la faisabilité des projets, des budgets (qui fait quoi pour combien, comment), mais aussi les résultats chiffré de chaque politique.
Incohérence de politique publique : exemple vécu, sur les questions du défrichement/ réouverture de milieux entre une politique de reconquêtes de milieux ouverts pastoraux encouragés par Natura 2000 et charte de parcs, et une législation qui fige les milieux forestiers.
