Il faut punir l' incivilité (tapage nocturne) et vivement décourager les décharges sauvages et les destructions de mobilier urbain, rappeler aux propriétaires de pavillon l' obligation de tenir propre devant chez eux le trottoir et de déneiger le cas échéant.
Le terme association est un pavillon qui couvre des marchandises diverses.
Du moment qu'on a sa voiture, sa télé, son pavillon, son chien pour le garder, sa BMW, sa famille et ses vacances à l'étranger tout parait dû et normal.
instituer le vote blanc - rendre le vote obligatoire (amende pour ceux qui ne votent pas sans raison valable)  les intéresser, leur montrer que ce ne sont pas les lobbies qui comptent plus qu'eux - tant que l'on ne saura pas taxer normalement les GAFA, tant qu'on baissera pavillon devant Monsanto et son glyphosate, tant qu'on trouvera normal de laisser passer sous Pavillon étranger des entreprises fortes ou stratégiques au nom du libéralisme, tant qu'on ne comprendra pas la valeur de certains symboles (riches versus classe moyenne) , tant que la Cour des Comptes rapportera année après année des gaspillages et des décisions incompréhensibles avec les impôts des Français sans que les élus prennent des remèdes visibles, etc etc ....de plus en plus de citoyens diront "à quoi bon"  Elle est trop faible et le monde politique devrait comprendre qu'il est une des causes du problème.
Exemple le maire de la faute sur mer qui a fait construire des pavillons dans une zone inondable en connaissance de cause.
Voir : http://agirlocal.org//wp-content/uploads/sites/15685/2016/02/20160625-fiche-action-collectivite%CC%81s-et-e%CC%81tablissements-publics.pdf  Autre exemple La précarité énergétique d' une veuve âgée dans son pavillon trop grand peut être réglée par la colocation à de jeunes étudiants, ce qui permet avec l' argent des loyers, de rénover thermiquement  le pavillon ; une banque garanti la bonne fin de l' opération en cas de décès de la veuve.
Signalons au passage l'incroyable prétention du chef du gouvernement qui se déclare très fier d'avoir contribué à sauver cent et quelques vies, alors que depuis qu'il est en place, il a condamné nombre de vies en refusant le pavillon français à l'Aquarius et en faisant retarder la date de l'interdiction de fabrication et vente des pesticides (on en est à 2025!!!
Trouver la voie de le représentation, Imposer la transparence financière et la restitution publique annuelle des comptes par activités (comme entreprise cac40...) Faire afficher dans l'entrée de tous les lieux de culte et écoles confessionnelles: le pavillon national, européen, la devise Liberté égalité fraternité et la constitution française.
un pavillon pour l'Aquarius, et arrêter de persécuter les migrants à Calais au service de la Grande-Bretagne.
éduquer le citoyen aux principes de liberté : respect d'autrui, vivre en paix dans son quartier, son village  - remettre l'égalité au cœur des préoccupations de la vie en société ( justice sociale, accès à une école de qualité, culture pour tous, … ), permettre à chacun de bénéficier d'un logement décent à un coût acceptable (investir dans la construction ne doit plus être assimilé à un seul  placement financier), ne plus faire du pavillon de banlieue et des lotissements sans âme la seule référence du logement en France; permettre aux filles de bénéficier des mêmes chances que les garçons (création d'internats non mixtes), notamment dans les familles issues de l'immigration - fraternité: remettre la mixité sociale au cœur du vivre ensemble ( service civique obligatoire), en finir avec les ghettos  Regles claires, puis sanctionner  éduquer dès le plus jeune age aux valeurs de notre pays et le respect de la république    Que nos élus respectent la république  en réformant l'Education Nationale et en supprimant le collège unique.
Durant les périodes de publicité et de promotion pour mon projet, j' ai parcouru ma ville et j' ai rencontré une multitude de personnes de tous âges, de tous milieux socio professionnels, des habitants des quartiers, locataires HLM où propriétaires de pavillons individuels.
Formation obligatoire sur les valeur de la république    Oui et non ; avant de renforcer l'engagement citoyen, il faudrait commencer à "éduquer" et informer  pour que les décisions ne soient pas prises sur une campagne de désinformation ( ex le Brexit où le "vrai" débat a lieu après ... et non avant le vote)  Imbriquer les constructions d' école et maisons de retraite ou pavillons mutualisés pour quelques couples vieillissant qui partageraient leur frais.
l'école, et la responsabilisation des parents  taxe sur les animaux domestiques dans les communes(  ou les départements) ou les incivilités sont remarquées...idem pour les poubelles... taxes instituées à partir de notes annuelles (de type pavillon bleu) et si ça s'arrange on baisse la taxe voire on l'enlève voire meme...c'est un bonus pour les ville propres!
Il serait bon aussi de généraliser les travaux d'utilité publics, ou de simples stages en situation: en samu social, aux Restaus du Cœur, au pavillon d'entrée d'un hôpital psy.
Non respect des valeurs de la France    Ressources insuffisantes, loyers trop élevés, transports en commun onéreux (10 euros pour une heure de train de banlieue inconfortable), appartements ou pavillons mal chauffés et mal isolés.
D'être traité de "riche" car j'habite un pavillon en banlieue parisienne et que mes fins de mois sont à zéro et que je n'ai droit quasiment à aucune aide pour rénover mon pavillon.
Redonnez un pavillon à l'Aquarius !
Sanctionner quand c'est nécessaire     éducation, éducation, éducation....    respect par TOUTES et TOUS de la vie en société: -accepter toutes les différences (physiques, psychiques....) -donner les mêmes chances à tous les citoyens: nés en banlieue, campagne, en villes et dans les départements d'Outre-mer -aucun passe-droit pour les dirigeants:  -pas d'emploi réservé pour les hauts fonctionnaires ou leur famille  -anciens ministres, présidents entourés de policiers , majordomes, gardes républicains en costume d'apparat..  "royales" comme le pavillon de la Lanterne,  château de Vincennes, Trianon, Palais de l'Alma...
Par exemple, couper les allocations familiales aux parents dont les enfants ont braqué à peu près tous les pavillons de mon quartier, en situation de récidive.
sincerité, honneteté, pedagogie,    Faire travailler les personnes condamnées de façon à se qu'elles soient utiles pour la collectivités pour faire des choses difficiles à payer par manque de moyen  Le respect des valeurs portées par le pavillon nationale.
Ne pas se garer sur les sorties de garage des pavillons Ce ne sont que quelques exemples.
Par exemple donner un pavillon français à l'Aquarius, cesser la repression de la solidarité envers les migrants, etc..
A faire pendant les vacances scolaires pour les étudiants (tes) , lissé sur une année civile.. pour info , je demeure dans un pavillon et j'ai le drapeau FRANCAIS  à ma fenêtre toute l'année.
tolérance 0 envers les détournements d' argent public, les conflits d'intérêts, les malversations des multinationales    Il faudrait que la France soit exemplaire dans le respect des gens (français et étrangers), avec l'aide aux migrants (ou offrir le pavillon aux bateaux d'association les aidant), ne pas condamner des personnes qui aident les étrangers, ...
Quel que soit le projet immobilier (maisons, pavillons, immeubles) et le lieu (y compris les villes où s'amassent les plus riches), obligation de faire 20 % de logements destinés à une population moins favorisées.
Developper le patriotisme et la fierte d'etre Francais (cela commence par le pavillon national qui devrait etre present dans les ecoles et chez les citoyens).
Encore plus quand ces derniers vivent en pavillon avec jardin.
Quand j'étais au lycée (2005), quelqu'un a appris que ma famille avait des origines juives dans la ville où nous vivions (du 95) ; juste après cela, notre pavillon a été vandalisé, mon père avait dû tout nettoyer.
Verbaliser les automobilistes(propriétaires de pavillon) qui se garent devant leur "bateau" au lieu de se garer dans leur garage privé.
On arrête de jouer au ping-pong avec les bateaux en Méditerranée, si ils veulent venir dans nos ports on leur dit oui mais avec des conditions: première fois c'est gratuit, deuxième fois ils doivent remplir leurs réservoirs de carburant dans le même port mais en payant le double, troisième fois ils doivent passer sous pavillon français et payer le triple pour le plein de carburant, quatrième fois le navire est saisi et vendu aux enchères avec interdiction pour le propriétaire/armateur et les membres d'équipage de participer aux enchères.
Principe :	Rendre l' urbanisation agréable à vivre afin qu' elle n' incite pas la fuite des immeubles collectifs pour un pavillon à la campagne.
Mélanger les habitations moins chères avec les pavillons et les habitations plus onéreuses.
le respect du pays d'accueil, l'apprentissage de la langue, sa culture, et devenir un citoyen de ce pays d'accueil  redonner un pavillon au bateau AQUARIUS de SOS méditerranée  Un quota dans chaque ville, chaque village souvent déserté.
Redonner un pavillon à l'Aquarius.
Ne pourrait-elle pas également envisager d' accorder son pavillon à l' Aquarius ?
Réserver un pourcentage de m² dans les immeubles privés ou programme de pavillons individuels pour les organismes de logements sociaux afin de répartir les familles sur l'ensemble des logements: cela s'applique pour les nouvelles constructions mais aussi pour l'ancien avec droit de préemption en cas de mutation.
Réserver un pourcentage de m² dans les immeubles privés ou programmes de pavillons individuels pour les organismes de logements sociaux afin de répartrit les familles sur l'ensemble des logements: cela s'applique pour les nouvelles constructions mais aussi pour l'ancien avec droit de préemption en cas de mutation.
Par contre, je regrette beaucoup que la France n'ait pas accordé son pavillon à l'Aquarius.
Pratiquement toutes les pavillons de ma rue ont été visité sur les 3 dernières années et la police retrouve des personnages qui sont déjà passés de nombreuses fois devant les juges sans  avoir été condamnés.
Que les bénéfices soient répartis (un tiers aux salariés,un tiers aux actionnaires ,un tiers aux investissements)  1) La France doit, quelle que soit sa politique migratoire, honorer ses valeurs en offrant son pavillon à l'Aquarius pour qu'il poursuive son action humanitaire.
Notre veille est structurée sur une dizaine de thématiques bien identifiées : le logement le transport, Agriculture/alimentation, l' énergie,  formation/emploi, la santé, la responsabilité sociétale, l' économie circulaire , finances et monnaies locale, implication et démocratie citoyenne… Quelques exemples : - A Baisieux (59), village frontalier entre Lille et Tournai, Frédéric Wetzel , retraité Sncf, a transformé son pavillon « passoire énergétique » en pavillon autonome : depuis 2011 il a coupé son compteur et ne paie plus rien à Edf.
Droit inaliénable et définitif d' un pavillon aux bateaux ayant pour mission le sauvetage de réfugiés en mer.
(DANS LA GRANDE SURFACE OU JE FAIS MES COURSES, AUCUN POISSON DE PAVILLON FRANÇAIS N'EST PROPOSÉE) .
Aussi je demande au président E.Macron de prendre le pavillon du navire Aquarius pour sauver tous ces naufragers.
Par exemple, il est totalement anormal de constater que les turbo-alternateurs des centrales nucléaires ou des pièces essentielles du porte-avions Charles de Gaulle sont fabriqués par une entreprise française passée sous pavillon américain !
Le pavillon de la Lanterne en location sur AirBnB et le congrès hors de région parisienne.
Expulsion des non-nationaux ou bi-nationaux condamnés à des peines importantes  La France et l'Allemagne  ferait honneur à l'Europe en donnant un pavillon à L'Aquarius    Ne plus accepter que des SDF et des travailleurs pauvres soient à la rue et sans domicile décent: c'est URGENT   On l'a très récemment vu avec le refus de la fusion Alstom/Siemens, refus motivé par le devoir de maintenir une concurrence au sein de l'Europe mais refus qui débouchera inéluctablement sur l'absorption par des concurrents extra-européens (vraisemblablement chinois) d'ici quelques années ; l'Europe n'est plus désirable.
Donner un pavillon à l' Aquarius, secourir les gens en mer Méditerranée.
Surtout qu' en même temps cette même république interdit de fait le sauvetage des migrants en mer méditerranée, en refusant l'octroi  d'un pavillon de navigation à l'Aquarius !
Punir les incivilité et les condamner en cas de récidive à tous niveau des territoires (état, région, intercommunale, commune)  quelque chose a creuser au sujet de l'affichage des richesses : Dans nos ports de plaisance dont certains sont des petits bijoux d' architecture  on voit  à quai des Yachts de plus en plus gros et insolemment suffisants pour que le petit peuple les admirent...  Ne devrait t-on pas faire une loi qui les obligent à mentionner à la vue de tout le monde : leur pavillon d'origine, leur taille et dimensions, le type de carburant utilisé et leur consommation horaire... le non du propriétaire ou de la société .Tout cela nous permettrais de nous faire une opinion sur sur qui encombre nos ports et si je vois un de ces ces mastodontes badgé "Bouygues ou Carlos Gohn" je Boycotte qui m'inspire  Je pense qu ' il serait bon de permuter de temps en temps les juges avec les policiers .
Il faut donner un pavillon a l'aquarius!
Ainsi je demande au président E Macron de prendre la pavillon du navire Aquarius pour sauver tous ces naufrages.
Bateaux – cotes & plages Pourquoi ne pas interdire ou faire condamner par le Droit international  Les bateaux (quels que soient leur pavillon et nationalité) à payer/ nettoyer / Rembourser … tous els dégats qu' ils causent en cas d' avarie ?
J' agis par l' expérience qui est la mienne; une première hospitalisation en pavillon » spécialisé » à 31 ans, en 1991.
Il faut accorder un pavillon français à l' Aquarius et aux autres bateaux de SOS Méditerranée.
Accorder le pavillon français à tous les bateaux de sauvetage en mer qui le demandent.
Ne pas laisser périr en Méditerranée des bateaux de migrants fuyant leur pays au péril de leur vie, permettre à l'Aquarius de reprendre ses opérations de sauvetage sous pavillon français.
Quand va-t-on en finir avec les pavillons de complaisance et les paradis fiscaux ?
Des moyens (ils existent) doivent être mis en œuvre pour assurer le déplacement des populations (sur mer et terre) dans des conditions dignes et sécurisées : bateaux à pavillon européen, train ou car spéciaux, camps équipés.
pour poser des questions auxquelles il ne répondront pas comme Salah , on les gardera en prison où ils attaqueront des gardiens ; on essaiera de les déradicaliser sans trop de réussite , le tout aux frais du contribuable , puis ils sortiront et recommenceront    UN NOUVEAU LOGICIEL POUR UNE POLITIQUE SOLIDAIRE DU LOGGEMENT : développer l' aide intergénérationnelle (du donnant-donnant qui ne coûte pas à l' État et favorise le vivre ensemble) On pourrait combiner l' aide aux personnes âgées et l' aide aux étudiants, aux jeunes qui débutent, aux mères seules avec un enfant : * *d' un côté des étudiants qui cherchent à se loger à bon prix* *des mères seules en difficulté* *des personnes seules qui ont du mal à finir leur mois * *des personnes âgées isolées dans des grands pavillons, en manque de compagnie et de surveillance, pas forcément aisées * *Des mairies qui ont du mal à assurer la surveillance de « leurs aînés » notamment en période de canicule.
Les cessions de bâtiments liés à la mémoire collective (surintendance des bâtiments à Versailles, pavillons de La Muette, du Butard, de Vieux-Moulin à Compiègne…) doivent évidemment cesser, ainsi que certains « échanges » opérés par l' ONF (opération du « train-tram » en forêt de Saint-Germain-en-Laye).
Il est affligeant de voir des centres-villes désertés par des commerces au profit de zones commerciales (qui enlaidissent les abords des villes et contribuent à l'artificialisation des sols comme jamais auparavant) et qu'on ne cherche pas à corriger cette approche (qui est la négation du "vivre ensemble" parce qu'elle dévitalise les centres-villes et rejette également à la périphérie des habitants endettés pour l'acquisition de pavillons éloignés des centres de vie culturelle et forcés de dépenser beaucoup de temps et d'argent pour rejoindre leur travail - il faut résolument aider les municipalités à revaloriser les centres-villes pour pouvoir inciter les habitants à y revenir, dans des immeubles rénovés et plus écologiques, outre qu'ils pourraient offrir des opportunités de mixité sociale).
On devrait travailler avec les associations de secours de migrants et leur permettre d'affréter leurs navires sous pavillon français.
La France devrait permettre aux associations d'aide d'affréter leurs navires avec des pavillons français.
Donner un pavillon français aux bateaux qui sauvent tant de vies dans la Méditerranée et leur permettre d'accéder à nos ports plus facilement.
Commençons pas donner un pavillon à L'Aquarius.
Il faut en finir avec les cités HLM, faire que les logements sociaux soient disséminés, mélangés aux logements "classiques", préférer les maisons ou pavillons aux appartements.
donner un pavillon français à un certain bateau qui a sauvé de nombreux migrants de la noyade    - ne plus refouler, parfois illégalement des migrants vers l'Italie, cause de mauvaise relation avec ce pays    - arrêter de déclarer que la France fait beaucoup, alors que son gouvernement ne fait presque rien de favorable    - Aide des pays africains à hauteur de toutes les richesses pillées depuis des siècles et, par exemple en compensation : donner technologie et participer à l'installation de l'eau, l'électricité par des centrales solaires ; avec formation gratuite des personnels nécessaires    - Faire notre part pour limiter le dérèglement climatique par la Transition écologique afin que, aussi, les Africains puissent vivre chez eux, en prospérité  Il faut diminuer au maximum l'immigration que pour des cas utiles (par exemple medecins car à cause du numerus claurus nous en manquo s)  revoir les quotas en les réduisant   règles d'immigration plus strictes regroupement familiaux encadrés  encadrer les associations et contrôler les associations se présentant  humanitaire  l'immigration me semble indispensable à notre évolution ,  mais notre nation ne peut devenir l'auberge nourricière du monde en détresse  il me semble par conséquent nécessaire de faire de la sélection d'entrée et surtout de veiller à la parfaite intégration des populations sélectionnées  Nous accueillons toute la misère du monde !
-Affréter des bateaux avec pavillon européen pour secourir les naufragés de la mer en application du code maritime.
En matière d'asile, je pense que la France n'est pas à la hauteur de son histoire et de sa devise.<br> Je pense qu'il faudrait avoir une vraie volonté politique d'accueil des réfugiés (je n'aime pas le mot "migrants").<br> Je suis sûr que des citoyens seraient prêts à aider à l'accueil de ces réfugiés en attendant une solution plus pérenne ou un retour possible dans leur pays d'origine.<br> Par ailleurs, je pense que redonner un pavillon français à l'Aquarius serait une bonne chose.
Je pense que l'on aurait du donner un pavillon à l'aquarius pour sauver des vies  et je ne pense pas que ce soit un appel d'air d'envoyer un seul bateau dans toute la mediterrannée (qui se dirait: c'est sur, je vais tomber dessus?!!)
Il faut redonner le pavillon français à l'Aquarius, il faut accueillir les immigrés à bras ouverts.
Nous étions prêt à laisser mourir des migrants en Méditerranée et nous n'avons pas donné de pavillon français à l'Aquarius.
je suis indigné par mon pays au travers de notre ^résident et son gouvernement sur la gestion catastrophique de l immigration en France ( je suis bénévole dans une asso d'aide aux migrants et j ai de moult exemple de situations contraires aux valeurs de notre république )  un pavillon pour l 'aquarius !
Un immigré délinquant doit être renvoyé dans son pays (j'imagine un français immigré illégal en Arabie saoudite et en plus délinquant ...)  Une honte que notre pays ne soit même pas capable de donner un pavillon à l'aquarius.
On laisse mourir des enfants des femmes et des hommes à la mer (aquarius sans pavillon !
La France se serait-elle abaissée en accordant notre pavillon à l'Aquarius ?
Quoi penser de la politique migratoire du pays des droit de l'homme qui laisse mourir des gens en pleine mer, refuse un port ou un pavillon.... mais qui vend des armes (chiffre record)?
On entend beaucoup parler de la frontière franco-britannique (Sangate), d'Empeluzza en Italie, de l'Aquarius qui n'a maintenant plus de pavillon, des tentatives de passage forcé à Ceuta et Mlila.
Quand j' avais 6 ans, mes parents ont déménagés à Rennes (35) et sont venus habiter un pavillon (quartier de maisons jumelles avec jardin).
Elle a refuser de fournir l'Aquarius un pavillon, le contraignant ainsi à cesser son activité.
Il y a des gens qui meurent en méditerranée, et on refuse à un navire français de sauvetage un pavillon.
La guerre, la politique de leurs pays, la misère et certain son en transite   C'est honteux de n'avoir pas grandi la France en donnant un pavillon à l'aCquarius.
On n'accepte pas assez de migrants, il faut créer un visa réfugié pour permettre aux réfugiés de rentrer légalement sur le territoire et lutter contre le traffic d'être humain, il faut arrêter de reconduire à la frontière les demandeurs d'asile, il faut donner un pavillon français aux associations de sauvetage de migrants en mer    Catastrophique, la loi n'est pas appliquée en la matière.
Un pourcentage d' immigration choisie pour des raisons économiques,  et,  des raisons politiques vraies  Pas d' immigration sauvage   Un peu comme tout les pays occidentaux, on est hypocrite, on finance des associations et des ONG pour aider autour du monde, et on refuse de donner un pavillon à un bâteau qui sauve des vies...
L'état doit donner un pavillon à l'Aquarius.
On ne change pas mais on donne un pavillon français à l'Aquarius   Politique migratoire un peu trop ferme.
Ne pas acceuillir l'aquarius, lui retirer son pavillon (il n'était pas français, mais d'où est venue la pression sur les autorités qui avaeint donné le pavillon... ), c'était honteux.
La France devrait également permettre aux bateaux qui vont au secours de migrants en Méditerranée de battre pavillon français.
Une immigration choisie en fonction des besoins et conditionnée à un emploi, la nationalité française ne doit plus être acquise par la naissance sur le sol français,   On ne peut accueillir toute la misère du monde Maîtriser la langue française et adopter les règles françaises    Je suis outré par l' institutionnalisation du refus d'accueillir dignement les réfugiés, les noyades en méditerranée sont par exemple tellement évitables que refuser à l'Aquarius le pavillon français et l'accès à nos ports est inacceptable.
L'état français devrait donner un pavillon à l'Aquarius      trop de migrants  Immigration choisie, et non accueil de ceux dont les autres pays ne veulent pas.
la France peut accueillir sans dommage plus de migrants, on le sait c'est tjrs une richesse ...  Pourquoi la France n'a-t-elle pas donné à L'Aquarius le  pavillon qu'il demandait  et lui permettait de reprendre la mer pour sauver de la mort certaine les migrants en méditerranée...
Je n'ai pas de réponse, mais j' ai un sentiment de honte d'être français quand mon pays refuse de recevoir les migrants de l' Aquarius, quand il refuse d'octroyer  pavillon français à ce bateau, quand les assemblées votent une loi qui s'oppose au principe même de fraternité envers les migrants.
vaste débat qui risque de profiter aux nationalistes et à l'extrème droite  Honte à la France d'avoir laissé l'Aquarius sans pavillon, et d'avoir accueilli si peu de migrants venus de la Méditerranée.
Cet exemple peut répondre à la question posée, au moins pour ce bateau arborant pavillon français.
Je ne me sens pas envahie j' aime Que mon pays accueille les familles en besoin comme j' aimerais Moi même être accueillie si nous étions en guerre  humanité  + dignité + fidélité aux droits de l'Homme Donc : Lutte contre la mort des Migrants en Méditerrannée, en Montagne : soutien aux ong organisant le sauvetage abandon du délit de solidarité et encouragement des initiatives citoyennes solidaires accueil respectant les droits d'asile plus d'enfermement d'enfants étrangers arrêt de vente d'armes à l'étranger arrêt d'ingérence politique et de soutien à des régimes indéfendables taxation des entreprises françaises responsables ou finançant le pillage des ressources et la pollution à long terme des pays fragiles  il est inacceptable de laisser des personnes réfugiées mourir en méditerranée par refus de les accueillir,   les bâtons mis dans les roues d'organisations comme Médecins sans frontières et SOS Méditerranée ou le fait de ne pas donner de pavillon à l'Aquarius ou de lui refuser l'accès aux ports sont scandaleux  le fait de fournir des bateaux aux gardes  côtes libyens connus pour les exactions envers les migrants est scandaleux  La patrie des droits de l'homme devrait avoir honte de laisser mourir des hommes en mer.
Donner un pavillon à l'Aquarius, permettre aux migrants de vivre décemment  La politique migratoire française se défausse sur les pays par lesquels entrent les migrants selon les principes de Dublin.
Le pavillon français devrait battre sur un navire de sauvetage des migrants.
Il est honteux que la France ait refusé le pavillon Français à l'Aquarius !
Procurer un pavillon à l'Aquarius qui a sauvé nombre de personnes qui se seraient noyées.
La France s'est déshonorée en refusant l' accès des ports français à l'Aquarius et en ne lui accordant pas son pavillon.
L'Aquarius devrait  avoir le pavillon français, sauver des gens la noyades ce doit être un devoir sans se poser de questions.
la France devrait en accueillir plus et accepter de donner un pavillon au navire SOS méditerranée ou des navires d'autres organisations qui sauvent des vies.
On arrive meme pas a accorder une pavillon français à un navire à vocation humanitaire.
Ne pas avoir donné de pavillon à l'Aquarius, bâteau financé par les citoyens pour empêcher des noyades.
Que la France ait refusé un pavillon à l'Aquarius qui ne faisait que sauver des hommes, femmes ou enfants qui seraient morts sans ce bateau est une honte que l'histoire jugera.
Je pense que nous devrions redevenir une terre d'accueil pour les migrants, tout particulièrement ceux recueillis en mer et que nous devrions redonner un pavillon aux navires de secours en mer (ex.
Refuser un pavillon à l'Aquarius est inadmissible.
Toute personne en danger doit pouvoir se réfugier, cela fait parti de notre devise ; On a donc le devoir de les accueillir  et on a le devoir de ne pas les mettre en danger ( cf ghetto de réfugiés dans certains pays  comme la Libye ou la Turquie)  On aurait pu s'enorgueillir de donner un pavillon à l'Aquarius.
De même l'état français est responsable pour partie des milliers de morts en Méditerranée en ayant refusé que les rares navires de sauvetage en Méditerranée ne puissent aborder en France pour y débarquer les naufragés._ 8/ L'état français est également responsable de l'aggravation ces derniers mois des naufrages en ayant refusé d'accorder le pavillon français au bateau de sauvetage  humanitaire l'Aquarius de SOS Méditerrannée._ 9/ Ces manquements de l'Etat dans notre devoir d'asile et de réponses aux besoins et droits fondamentaux de ces réfugiés, et en particulier des mineurs,  ont d'ailleurs été soulignés par le Défenseur des droits.
Critère d'humanité en 1er : les femmes et les enfants doivent avoir un accueil inconditionnel en FRANCE et doivent même être secourus par un esquif battant pavillon français !!!
Faudrait redonner un pavillon à l'aquarius.
trop de clandestins par suite de refus des décisions de reconduite de plus, certains immigrés et binationaux ne veulent pas accepter les valeurs occidentales et françaises : égalité homme-femme notamment   Une honte des laisser des personnes mourir en mer car on octroi pas un pavillon à un bateau  La situation de l'immigration est catastrophique et la politique migratoire est trop laxiste.
lutte contre les passeurs, pavillon français pour l'Aquarius  Critère de respect de nos valeurs, de maitrise parfaite de notre langue   Beaucoup d'hypocrisie entre les discours et la réalité      je ne pense pas que nous sommes au maximum de la capacité d'accueillir des étrangers.
Honteux que la France ait refusé pavillon à l'Aquarius.
il faut donner un pavillon aux navires qui sauvent les migrants (se coordonner avec les pays européens pour se répartir les pavillons)  Danger de mort imminent, profil de non radicalisé avéré  Opérer de la même façon qu' au Canada ou Australie  La France ne peut pas accueillir toute la misère de Monde.
il faut donner un pavillon aux navires qui sauvent les migrants (se coordonner avec les pays européens pour se répartir les pavillons)    Politique actuelle inadaptée et laxiste.
Ne pas avoir donné un pavillon à l'Aquarius est une honte.
Donner pavillon francais à l'Aquarius.
Pourquoi la France n'a pas donné le pavillon français à l'Aquarius ?
Donnez le pavillon français à l'Aquarius ou à d'autres navires jouant le même rôle.
Ce devrait être le pavillon européen, mais faute de mieux...  Correcte.Ceux d'aujourd'hui.
Cela a abouti à la situation que l'on connaît dans les banlieues où certains imposent la loi et les modes de vie de leur pays d'origine et cultivent la "haine du blanc" J'ai été choquée par le fait que la France a refusé son pavillon au bateau Aquarius, condammant de nombreux migrants à la noyade ou à l'esclavage en Lybie      NULLE ça suffit voir plus haut  Très mal faites en France, améliorer l'accueil, et en attendant l'intégration complète, donner des cours de français de laïcité et aussi une occupation physique après l'obtention d'une allocation et d'un logis.
commençons par donner un pavillon à l AQUARIUS pour remplir nos obligations d'asile      La capacité d'accueil devrait être définie par les régions   Notre pays n'y survivra pas, il faut arrêter l'immigration qu'elle soit "légale" ou non     Oui, car sinon nous ne maîtriserons plus rien.
Donnez un pavillon à SIS Méditerranée.
Donnez un pavillon à SIS Méditerranée.
Donner un pavillon au navire de secours, et ne pas refuser l'accueil dans les ports.
Nous aurions aussi dû donner le pavillon français à l'Aquarius: c'est cela la nation des droits de l'homme?
Aussi je demande au président E.Macron de prendre le pavillon du navire Aquarius pour sauver tous ces naufragers.
ci vous voulez dire on en prend un certain nombre et on laisse crever les autres sur des bateaux de fortune parce que l'on supprime le pavillons du bateau qui les secours alors non je ne veux pas d'objectif annuel  pourquoi pas si le besoin s'en fait sentir  Qu'entend-on par objectifs annuels ?
réponses ci-dessus  + Pour les navires humanitaires créer un pavillon européen.
On pourrai donner un pavillon à l'"Aquarius"  Fixer un quota, aider au développement des pays sources par des actions et pas directement par l'argent qui peut être détourné, pacifier ces pays.
aide aux pays de départ        aides aux associations transparentes, un pavillon FR pour l'Aquarius, donner l'exemple aux autres pays  Voir ci-dessus  Immigration choisie en fonction des besoins sociaux ou économique, fin du regroupement familial, expulsions sans autres forme de procès des gens dans l'illégalité, fin du laxisme absolu...
Pavillon français à l'Aquarius par exemple  La solution ne peut être qu'européenne.
Arrêter ce massacre de l'argent français en donnant des cartes bleus avec un pavillon français dessus  .
Le "qui va durer" montre que l'auteur de la question invite les Français a baisser pavillon devant l'immigration massive et non choisie, conduisant notre pays à la décadence ( en voir plus haut la raison ).
Aider SOS méditerranée à affréter un nouveau bateau : avec un pavillon qui tienne la route, et faire respecter les droits de la mer en ouvrant des ports de débarquement pour l'accueil des rescapés   Se protéger toujours et plus.
Immobilisation des bateaux battant pavillon français qui viennent en aide aux immigrés clandestins.
Pavillon français pour tous les bateaux qui sauvent des vies: cela n'a pas de prix   Changement politique vis a vis de l immigration.
pour les immigrés par la mer, mettons les sur un bateau au pavillon européen ( des paquebots d'occasion ) qui stationnerait en eaux internationales, et on redébarque ensuite tout le monde vers des pays africains  qu'on paye pour les accueillir : c'est le système Australien cela marche très bien.
Laisser les navires des associations opérer en leur donnant un pavillon où confier les missions de sauvetage à la marine nationale.
Donner un pavillon à l'Aquarius.
A brève échéance, organiser une solidarité internationale pour l'aide aux migrants via un pavillon international et l' affrètement de plusieurs navires.
Certaines familles vivent des allocations familiales, de l'aide au logement, du FSL alors qu'elles font construire des pavillons à l'étranger ou en dispose déjà ?
En ce sens, un pavillon français aurait être du accordé à l'Aquarius et la France aurait du prendre sa part du problème plutôt que d'incrimer l'Italie, qu'on a trop laissé seule.
trouver des relais dans les associations, les mairies , les paroisses pour aider à l'intégration positive des personnes accueillies  redonner à l'Aquarius le pavillon qui lui permettent de sauver des vies; comprendre que leur survie va impacter la notre   Je ne sais pas bien ... mais mettre en valeur les intégrations réussies serait motivant pour accueillir les nouveaux arrivants  Promouvoir publiquement les succès et ne pas montrer les échecs uniquement, comme on le fait actuellement.
Création d'un agence européenne, pavillon européen pour les navires portant secours en méditerranée.
A tout le moins, les organisations qui souhaitent intervenir devraient être autorisées à le faire, avoir droit au pavillon français, recevoir de l' aide.
-créer un pavillon européen pour les navires humanitaires -donner à chacun les moyens de son intégration: enseignement, politique sociale et de santé, ouverture du service national universel aux étrangers en situation régulière -prendre des mesures exceptionnelles pour l'accueil des enfants migrants -engager une politique de co-développement avec les pays de départ.
Créer un pavillon européen pour les navires humanitaires.
De les secourir activement, notamment en rendant un pavillon à certains navires de secours.
Accorder le pavillon français au futur bateau de SOS Méditerranée.
Donner un pavillon à l'Aquarius !
Il y a également des corps de métier où manque la main d'oeuvre et où les migrants peuvent trouver une place utile pour eux et pour la société  autoriser les bateau typa Aquarius à naviguer en lui autorisant le pavillon français cela nous ferait honneur       Interdiction de toute immigration hormis européenne et étudiante  Endiguer le flux migratoire à sa source en permettant aux pays d' origine de se développer au niveau industriel et agricole par des aides de formation, de moyens et d' assistance au niveau du terrain (communauté, association, ... ), en cessant de distribuer de l' argent à des gouvernements et administrations corrompus qui ne font rien pour le développement de leur pays et favorisent l' immigration.
Honte à la France d'avoir refusé un pavillon à l'Aquarius et de continuer à laisser les gens mourir en méditerrannée   Il faut examiner les demandes d'asile beaucoup plus rapidement et reconduire plus vite aux frontières.
vote au niveau local Donner un pavillon européen à tout bateau qui assure les secours d'immigrés en mer  pratiquer une immigration choisie et limitée à nos besoins  Une politique internationale pour accueillir ceux qui réussiront à s'intégrer en France et aider les pays en difficultés pour éviter l'immigration.
n'OUBLIONS PAS NOS OBLIGATIONS, NOUS AVONS ÉTÉ CHERCHÉ LES GRANDS PERES DES IMMIGRÉS D'AUJOURD'HUI POUR LA GUERRE ET NOTRE ECONOMIE; Nous sommes le pays des droits de l'homme et nous n'accordons pas de pavillon à l'Aquarius ?
combattre le financement et l'accueil ainsi que s'opposer à l'octroi du pavillon Français des navires des OMG favorisant l'envoi d'immigrés illégaux dès que les passeurs ont connaissance de leur présence en limite des eaux internationales   Fermer les frontières et commencer par gérer toute la population que l'on a accueilli.
Redonner un pavillon à l'Aquarius.
Commencer par donner un pavillon à l'Aquarius ou tout autre bateau dont aura besoin SOS Mediterrannée.
Ce n'est pas en refusant un pavillon à l'Aquarius qu'on va y arriver!
Offrir un pavillon au navire l'Aquarius afin qu'il puisse continuer ses missions de défenses des droits humains.
Comment expliquer que quelqu'un qui n'a pas de revenus déclarés peut avoir  acheté un pavillon ou rouler dans une grosse voiture... voir  aussi  les situations de concubinage non déclarées.... Ne pas tout attendre de l'Etat et se prendre en charge et accepter de payer pour ses enfants  ou pour ses parents quand on a des revenus ce qui n'est pas le cas de tous .
Allocation logement (vérifier que les bénéficiaires n'envoient pas de l'argent dans un autre pays pour construire un pavillon) Fonds solidarité logement (vérifier que la famille ne dilapide pas ses fonds dans des achats disproportionné par rapport à leurs moyens (voiture, téléphone portable...) l'allocation adulte handicapé - ne pas tenir compte des revenus on est reconnu handicapé ou pas quel que soit le revenu l'allocation de rentrée scolaire (donner des bons d'achat à valoir dans n'importe quel magasin afin que les fonds servent bien aux enfants ce n'est pas toujours le cas.
Vérifiez auprès des instituteurs(trices) l'APA - revoir les GIR  Allocation logement (vérifier que les bénéficiaires n'envoient pas de l'argent dans un autre pays pour construire un pavillon) Fonds solidarité logement (vérifier que la famille ne dilapide pas ses fonds dans des achats disproportionné par rapport à leurs moyens (voiture, téléphone portable...) l'allocation adulte handicapé - ne pas tenir compte des revenus on est reconnu handicapé ou pas quel que soit le revenu l'allocation de rentrée scolaire (donner des bons d'achat à valoir dans n'importe quel magasin afin que les fonds servent bien aux enfants ce n'est pas toujours le cas.
UN NOUVEAU LOGICIEL POUR UNE POLITIQUE SOLIDAIRE DU LOGGEMENT : développer l' aide intergénérationnelle (du donnant-donnant qui ne coûte pas à l' État et favorise le vivre ensemble) On pourrait combiner l' aide aux personnes âgées et l' aide aux étudiants, aux jeunes qui débutent, aux mères seules avec un enfant : * *d' un côté des étudiants qui cherchent à se loger à bon prix* *des mères seules en difficulté* *des personnes seules qui ont du mal à finir leur mois * *des personnes âgées isolées dans des grands pavillons, en manque de compagnie et de surveillance, pas forcément aisées.
UN NOUVEAU LOGICIEL POUR UNE POLITIQUE SOLIDAIRE DU LOGGEMENT : développer l' aide intergénérationnelle (du donnant-donnant qui ne coûte pas à l' État et favorise le vivre ensemble) On pourrait combiner l' aide aux personnes âgées et l' aide aux étudiants, aux jeunes qui débutent, aux mères seules avec un enfant : * *d' un côté des étudiants qui cherchent à se loger à bon prix* *des mères seules en difficulté* *des personnes seules qui ont du mal à finir leur mois * *des personnes âgées isolées dans des grands pavillons, en manque de compagnie et de surveillance, pas forcément aisées * *Des mairies qui ont du mal à assurer la surveillance de « leurs aînés » notamment en période de canicule.
Elle l'est beaucoup moins pour aider par pure démagogie ceux qui ont échoué dans un projet de vie individualiste et égoïste - un exemple récent: une petite frange des gilets jaunes ayant investi dans un pavillon de deuxième couronne à une époque où ils étaient éligibles à louer un appartement hlm de première couronne -.
La population française ne cesse de croître avec tout ce que cela entraîne : on s' entasse les uns sur les autres dans des appartements ou des pavillons de plus en plus mitoyens avec du vis-a-vis de partout et des terrains de plus en plus exigus, beaucoup de pollution des sols et de l' air, pollution sonores, pollution lumineuse des nuits avec l' éclairage public sans cesse croissant de nos villes et villages, pression sur les terres agricoles, bétonisation croissante des sols, disparition des espèces due à la pression sans cesse croissante de l' homme sur la nature.
Puis il s'est fait embaucher à Dysneyworld  comme serveur au pavillon Français.
meme si j'en conviens qu'il faut que se genre d'entreprise reste sous pavillon français... il faut augmenter l'activité des séniors à la fois dans le but économique mais aussi pour celui de la santé : l'activité évites des problèmes de santé par ailleurs certains retraités arrivent à disposer d'une retraite plus longue que leur période d'activité......
Toutefois, cette installation écologique aggrave stupidement l' indice de performance énergétique (DPE) de notre pavillon, car cet indice enregistre 2 fois la consommation électrique du logement : • une fois pour tenir compte du volume des pertes en ligne depuis la source de production  • et une seconde fois car le tarif du fournisseur inclut aussi ces pertes en ligne en valeur dans le prix du KWh vendu au domicile !
pour un petit pavillon de banlieue dans un quartier défavorisé !
), mais n'habitant pas du bon côté de la rue, je n'en avais pour autant pas plus de moyen que les dispensés.... ), car sur la zone défiscalisée, une cité, certes, mais des entreprises, des pavillons, des commerces, des logements tout à fait classiques..... et plus de services que de l'autre côté de la ville: incompréhensible!
TVA est un impôt injuste et la construction de pavillons en province est un bien de première nécessité pour de nombreuses familles à revenus modérés.
Mais pour les familles vivant dans des petites villes, faisant souvent bcp de kms pour se rendre au travail, l'aspiration n'est pas un appartement en ville, mais de pouvoir devenir propriétaire d'un petit pavillon avec jardin comme leurs voisins ou leurs parents.
Sans compter les étrangers-propriétaires qui ne paient pas leurs charges et se rendent à la vente aux enchères de pavillons pour en faire l'acquisition et qu'ils paient avec des crédits octroyés par les banques et qu'ils paient au rabais avec l'apport des charges qu'ils n'ont pas payés pendant 3 ans, en résumé qui en font commerce, magouille et compagnie en utilisant le nom de leur sœur, frère, cousin, etc.  (avec leur accord, bien sûr) !
Combien de familles déchirées à cause de cela (et je ne parle pas de gros propriétaires mais pour un simple pavillon)  CSG impôt sur l' impôt.
Avoir un pavillon de banlieue ne fait pas de nous des nantis.
Revoir la taxe foncière car il n'est pas normal que les critères soient encore ceux des années 50, et que de fait un provincial en pavillon va payer 4000e (avec 3 Sdb et toilettes) alors qu'un parisien va payer moins de 1000e pour un appartement qui vaut 3 ou 4 fois le prix de la maison de province    Il ne faut rien baisser.
Avec l'explosion du prix de l'immobilier, un pavillon acheté à l'époque par un couple d' ouvrier devient surévalué ne permettant pas à ses enfants de conserver cette résidence familiale.
Il est totalement injuste de payer le double de taxes pour un pavillon en banlieue que pour un bel appartement à Paris.
Je paye 2100 euros pour un pavillon dans une zone pauvre.
impôt sur le revenu  Impôt sur le revenu  taxe foncière pour les "petites" habitations (pavillon, appartement)  Taxe sur le carburant   L'impôt sur les revenus fonciers et la taxe foncière  Supprimer la CSG pour TOUS les retraités.
Ceux qui pénalisent les ménages dans leurs efforts pour améliorer leur vie quotidienne et qui leurs paraissent incompréhensibles : exemple la taxe sur les abris de jardin qui peut pénaliser les ménages qui ont enfin pu acquérir leur pavillon résidentiel et qui se voient éventuellement taxer sur un abri fait pour leur tondeuse et autres petits outillages .
C'est pourtant une nécessité de soigner chacun selon ses besoins pour le bien être de tous: prenons en exemple une personne d'environ 30 ans, jeune salarié bénéficiant d'un salaire moyen, récent propriétaire d'un pavillon et nouvellement père: pour le remplacement d'une dent abîmée pendant l'enfance suite à un choc, la pose d'un inlay apparaît nécessaire.
nous sommes propriétaire d un pavillon dans la région de Bordeaux sur un terrain de 900m2 nous arrivons doucement à la retraite et je paie plus de 8000 euros d' impôts tout confondu, je pense que c'est assez.
Les riches parlons-en: le patrimoine moyen des français en dessous du 90ème décile des revenus (soit 89% des foyers) est inférieur à 615.000 €, soit le prix d'un pavillon un peu coquet de 130 m2 en proche banlieue parisienne !
Je paye largement assez d'impôts de toute nature, sur le revenu,(deux mois de salaires) sur l'habitation en impots locaux (2200 € pour un pavillon de banlieue) en impots fonciers… même montant -CSG, TVA, impôts succession, etc etc ...  je pense que notre quote part est arrivée à son maximum et ne suis pas prêt à payer encore plus d'impôts.
installer plusieurs taux de TVA l 'augmenter à 30 % sur les produits de luxe et la diminuer sur les produits de 1ère nécessité supprimer une grande partie des commissions genre celle ou s'enrichit Mme JOUANNO qui sont pour la plupart inutiles et inefficaces et servent à recaser d'anciens politique à des salaires mirobolants IL Y  A LA DE GRANDES ECONOMIES A FAIRE mettre en vente le fort de Brégançon le Président a assez du pavillon de la Lanterne à Versailles  Bercy doit faire le ménage sur toutes les  taxes en France et surtout les taxes punitives : encourager l'emploi des personnes handicapés dans les entreprises par des exonérations de cotisations sociales sur leurs salaires au lieu de taxer les entreprises qui consacrent moins de 10% de leurs effectifs aux handicapés.
Voici les économies sur le train de vie de l' État que l'on pourrait faire  :  Vendre le Pavillon de la Lanterne.
réduire nos dépenses publiques, moins de fonctionnaires, moins élus, moins de couches administratives arrêter de cibler les retraités...  Economies sur le train de vie de l' État à faire :  Vendre le Pavillon de la Lanterne.
Le fond de de jardin de 200 m² se vend en terrain constructible à 150 000 €, et l'appartement issu du programme des 40 sur l'ancien pavillon familial atteint des prix de vente jamais vus.
Vérifier l'affectation de certaines aides: Le versement des bourses à l'université doit être soumis à obligation scolaire mensuelle, l'allocation de rentrée est trop importante pour un élève en primaire et elle devrait etre versée selon le même systeme que pour les tickets restaurant à savoir être utilisée pour ce pourquoi elle est crée et pas pour acheter une télévision ...Donner des bons d'achat mais pas d'argent Facturer toutes les interventions qui relèvent de l'inconscience des gens : exemples le sauvetage en montagne pour ceux qui font du hors piste ou qui n'ont pas d'équipements de sécurite , idem pour le sauvetage en mer pour les plaisanciers inconscients ou les baignades quand pavillon rouge....
Instauration d' une vignette annuelle pour TOUS les bateaux de plaisance de pavillon étranger qui viennent s' amarrer dans un port français.
Ceci n'est pas scandaleux en soi; au contraire, on pourrait presque se vanter et afficher de la fierté pour ce "pavillon" français.
Les marins francais navigant sous pavillon francais (RIF) sont totalement exonereé de l'impot alors qu'ils vivent en France et ont des revenus dans les tranches superieurs.
Mutuelles (Pavillon de la mutualité) : Baisser le coût de la TVA à 5,5 %.
Qu'on taxe la pollution des aéroports, des navires de commerce sous pavillons étrangers.
Je travaille depuis mon âge de 22 ans, je me suis endetté sur 20 ans pour faire construire un petit pavillon.
L'État, ou le propriétaire public concerné, doit procéder à la vente au secteur privé (non pas à une autre collectivité) des bien immobiliers tels que le fort de BREGANCON et le pavillon de la Lanterne.
Qu'on laisse dans la famille le pavillon que les parents ont payé grâce au fruit de leur travail mais que les fortunes soient redistribuées en partie pour le bien de tous, cela me semble correct.
Si ce n' est pas possible au niveau mondial, taxer les carburants des avions et bateaux français et interdire à ceux sous pavillon des pays qui ne font pas payer les mêmes taxes, de venir en France.
En synthèse : une taxe prioritairement axé sur le transit pourrait ravir le pavillon français.
Il faut maintenant l'augmenter au moins à 150 000 euros de manière à ce que les enfants héritent sans droits de succession du pavillon construit ou acheté par leurs parents, et dans le même temps augmenter le taux des droits de succession pour les successions les plus élevées, par exemple au dessus de 5 millions d'euros.
Trouvez-vous juste que le travailleur moyen subisse des droits de succession sur son petit pavillon alors que le châtelain en est exonéré ?
Pour le foncier bâti, les immeubles HLM qui avaient en 1970 une salle de bain, signe de grand confort sont plus taxés que des pavillons.
Le château de Rambouillet, une aile du grand Trianon, le pavillon de Marly, le domaine de Souchy la Biche, sans oublier le fort de Brégançon.
Par exemple, pour un couple : un pavillon en RP, un 2 pièces à Paris et une résidence secondaire hérités et quelques économies et on arrive à 1,3 M€ !
Les propriétaires ne sont pas "riches" pour la plupart ( ce sont souvent des ménages qui ont été encouragés à construire leur petit pavillon dans des lotissements ( mais ceci est un autre sujet .
Plafonnement des dividendes reversé aux actionnaires au 1/3 des bénéfices - Améliorer les routes en faisant cotiser plus les sociétés d'autoroute qui bénéficient de tout l'accès au réseau secondaire  Les niches fiscales sous condition de revenus : pas d'aide pour les riches au dessus de 10000€ par mois  héritage : il me semble qu'une personne (ou une fratrie) qui hérite de 10 logements, par exemple, doit être davantage taxé qu'une fratrie qui hérite du pavillon que leurs parents ont mis une vie à payer.
'Je parle bien sûr de grosses fortunes, pas du petit pavillon construit dans une banlieue déshéritée à partager entre deux ou trois enfants).
Il serait bon de regrouper une grande partie de ces organismes sous 3 à 5 pavillons régionaux ou nationaux, offrant une taille critique, des évolutions de carrière possible, un support administratif qui ne représente pas 50% de la masse salariale et des experts en capacité de répondre en pool sous un seul process aux questions des dirigeants.
Réduire la plus value à 20 ans sur les terrains constructibles (Taxe et CSG) = avantage pour l'état: Plus de vente par les agences immobilières, plus d'actes notariés, plus de taxe de mutation pour les communes, plus de construction de pavillon ou immeuble et de travaux de viabilisation donc rentrée de TVA.
1er thème -Stop au 80 km/h sur route -Stop aux voitures radars privées -Stop à l' incrimination systématique des conducteurs -Stop aux amendes pour un dépassement de vitesse de 1kmh  2ème thème -Stop au démantèlement de la France -Stop à la grande braderie du capital de la France (ce sont les réserves d' or, les entreprises, les aéroports, les Châteaux,   les vignobles, les fermes, les stades et plus..  qui sont vendus, 24 marques françaises sont passées sous pavillon chinois  Que restera t-il à nos enfants et petits enfants ?
Dans le cadre du Grand Débat,  je souhaite témoigner de l'utilisation faite des sommes économisées par la suppression de l'ISF : - je n'ai pas acheté d'actions ou autre etc - mais j'ai directement fait faire des travaux de rénovation de mon pavillon et isolation thermique (sans demander de subvention), résidence secondaire, par de petites entreprises qui  emploient  des compagnons : tout cela déclaré, soumis à TVA, l'entreprise paye des impôts, de même que les employés  - j'ai également fait des dons plus importants que précédemment auprès d'associations  ou fondation pour la rénovation et la sauvegarde des églises , donc utilisés immédiatement auprès d'entreprises du bâtiment.
Augmenter le SMIC sans passer par la CAF en suppriment les cotisations sociales aux entreprises.Le gouvernement ne doit pas dépenser sans compter,comme prendre 1 avion 1 heure avant qui coûte le prix moyen d'un pavillon qu'un Français moyen met 30 ans à s'offrir à crédit,même si le temps est précieux pour le travail il ne faut pas exagérer!
Nous demeurons en location dans un pavillon à la campagne et notre âge avançant, nous souhaitons retrouver toutes les commodités de la ville.
Quand va-t-on en finir avec les pavillons de complaisance et les paradis fiscaux ?
Les pays qui abritent les pavillons de complaisance nous dictent les règles dans les instances internationales : c'est le monde à l'envers !
Mieux gérer l.argent public : éviter les dépenses inutiles comme changer les meubles à l.arrivee de tout nouveau ministre, payer leur indemnité à vie....sans compter tous les petits avantages de hauts fonctionnaires comme par exemple dan sle milieu de là santé que je connais bien = est ce bien justifié qu' un directer d' hôpital qui refuse de loger dans son logement de fonction et puisse être STATUTAIREMENT autorisé à  faire payer à l.hopital (pourtant en déficit) non seulement le loyer d' un pavillon dans une commune voisine mais aussi son eau, son électricité,chauffage et taxes foncières....tout cela aux frais du contribuable, son salaire n' etant Plus que de l' argent de poche......tandis qu.une politique drastique de réduction de personnels pour économie est menée par ce même directeur...
Je pense qu'il faut créer de super taxes pour toute opération immobilière, dans une mégalopole, visant à remplacer par exemple un pavillon de banlieue par un immeuble d'habitation à plusieurs étages : au lieu de loger une famille (4 personnes ?
Supprimer la plupart des A.A.I (Autorités Administratives Indépendantes) qui ne servent pas à grand-chose sinon à recaser des « petits copains »)  Pour la plupart des citoyens non fortunés, la résidence principale (logement ou pavillon) est le seul bien immobilier qu' ils possèdent et qui souvent doit être vendu lorsque, devenus vieux, ils sont accueillis dans une structure pour personnes âgées et que leurs revenus ne permettent pas de couvrir les frais.
Les tracasseries administratives qui obligent à construire des pavillons ou des immeubles (hors centres commerciaux -qui enlaidissent les paysages mais nous y reviendrons dans le cadre de la protection de l' environnement) souvent incroyablement laids sur des parcelles de 300 mètres carrés pour les pavillons, au mépris de la pollution, avec une paperasserie dont on sait que le seul but est de définir les impôts locaux.
Les tracasseries administratives qui obligent à construire des pavillons ou des immeubles (hors centres commerciaux -qui enlaidissent les paysages mais nous y reviendrons dans le cadre de la protection de l' environnement) souvent incroyablement laids sur des parcelles de 300 mètres carrés pour les pavillons, au mépris de la pollution, avec une paperasserie dont on sait que le seul but est de définir les impôts locaux.
Bientôt on aura aussi droit à la SPOLIATION d' HERITAGE (Taux à 40% dès 100 000€, donc adieu la transmission du pavillon), après la CSG et le blocage des retraites.
Revenir sur un impôt pour les grandes fortunes en exonérant uniquement l' outil de travail mais en y rajoutant tous les biens en dehors de la résidence principale mais reprenant les œuvres d' art au prix du marché ainsi que les bateaux de plaisance quel que soit le pavillon.
Revenir sur un impôt pour les grandes fortunes en exonérant uniquement l' outil de travail mais en y rajoutant tous les biens en dehors de la résidence principale mais reprenant les œuvres d' art au prix du marché ainsi que les bateaux de plaisance quel que soit le pavillon.
Les permis de construire des pavillons sont tous faux car les propriétaires craignent de payer plus d' impôts s' ils déclarent 2 salles de bain, plusieurs sanitaires.
Chauffeurs, grande table appart petit personnel non justiciable (fils de L. Fabius) etc etc .meme les fils de ministre en profite ou en ont profiter (Pavillon de La Lanterne oú des fetes sont organisées)  Cela mene à la corruption et Lobbying....
mes arrières-grands parents ont travaillé dur en tant que marins pêcheurs, mon grand-père a fait 3 fois naufrage, mon père a mis du charbon dans la chaudière de son chalutier 12 heures par jour, les autres 12 heures, il a vidé et mis en caisse le poisson, certains mois, il a dû de l'argent à l'armateur car le bateau a perdu de l'argent, nous ne sommes jamais partis en vacances ailleurs que dans la famille; moi-même, j'ai privé mes enfants de vacances hors du milieu familial, et je bricole un bien immobilier depuis 30 ans, et on voudrait me priver de transmettre mon bien à mes enfants en me spoliant au bénéfice d'éternels assistés qui versent 16 milliards à la Française des jeux et qui sont logés dans des pavillons HLM avec garage pour leur grosse auto ?
niche fiscale : je connais un couple de retraités de + de 70 ans en concubinage qui déclare chacun avoir élevé un enfant seul pendant 4 ans : conséquence ni impot sur le salaire, réduction impots locaux et toutes les aides possible (voiture) Les 2 retraités sont dans un pavillon acheté en SCI.
« Quand on a trimé toute sa vie pour s' offrir un pavillon que l' on veut transmettre à ses enfants, c' est normal que l' on puisse le faire, estime le propriétaire immobilier.
TVA est un impôt injuste et la construction de pavillons en province est un bien de première nécessité pour de nombreuses familles à revenus modérés.
Mais pour les familles vivant dans des petites villes, faisant souvent bcp de kms pour se rendre au travail, l'aspiration n'est pas un appartement en ville, mais de pouvoir devenir propriétaire d'un petit pavillon avec jardin comme leurs voisins ou leurs parents.
Les deux patrons mais aussi Stéphane Courbit (Lov Group) auraient placé leur yacht sous pavillon maltais dans l'optique de bénéficier d'une fiscalité attractive, et de charges sociales très basses, ce qui réduit le coût de l'équipage.
» -Le yacht du milliardaire Bernard Arnault  le Symphony, un des plus grands du monde, est propriété d' une société maltaise et bat pavillon des îles Caïmans.
Nota : Pour avoir côtoyé professionnellement le monde de la grande plaisance, je peux vous dire que les yachts de milliardaires Français sous pavillon tricolore sont exception mais les pavillons de complaisance fleurissent dans les ports d' Antibes, de Cannes et de Saint Tropez.
À titre d' exemple :  Le Symphony, yacht de Bernard Arnault  « Polytechnicien, Grand officier de la Légion d' Honneur et Commandeur des Arts et des Lettres, un des plus grands yacht du monde, est propriété d' une société maltaise et bat pavillon des îles Caïmans.
Ce monsieur qui arbore la rosette de grand officier de  la légion d' honneur aurait-il honte du pavillon tricolore ?
Et quand le yacht de ce Monsieur vient exhiber son pavillon des iles Caïmans à Saint Tropez, on lui trouve un mouillage sécurisé.
Ils doivent souvent vendre leur pavillon pour payer l'EHPAD du premier qui y rentre.
C' est aussi la raison pour laquelle le gouvernement compte essentiellement sur les investissements étrangers (voir récente conférence « Choose France»), et que de nombreux champions français sont passés sous pavillon étranger depuis les années 2000 : Pechiney,  Arcelor, Lafarge, Alcatel, Technip … autant de « fusions entre égaux » se traduisant par autant d' absorptions au détriment des entreprises du CAC 40, souvent leaders mondiaux.
De plus, elle permettra d'orienter annuellement environ 5 Md€ (selon les taux et % retenus) vers l'industrie française, en soulageant d'autant les fonds budgétaires utilisés pour recapitaliser des entreprises (Ascoval, ....) ou en garder d'autres sous pavillon français (pourquoi pas Alstom ferroviaire qui a un carnet de commande et des technologies - bien supérieurs à celui de Siemens, et devrait prendre le leadership, alors que l'Etat français a failli en s'engageant à ne pas racheter les actions prêtées par Bouygues).
autrement dit ne plus payer d' impôt sur l' impôt Rendre les impôts locaux plus justes, je paie chaque année l'équivalent 1,25% de la valeur estimée de mon pavillon de banlieue (25 km de Paris) !
Il "injuste" de payer dans la même Commune, plus de Taxe Foncière pour un logement de type F3 d'une valeur immobilière de 150K€ qu'un pavillon d'une valeur de 450K€ !
Ensuite, établir une vraie progressivité : avec 100€ annuels de dépassement du seuil d'abattement de la TH (la mienne est de 1800€ en banlieue d'Avignon pour un pavillon ancien de 95m2), je n'ai droit à aucune exonération, et il me reste nettement moins de revenus qu'à un citoyen dont les ressources sont à peine inférieures aux miennes.
Ensuite, remplacer le seuil "couperet" d'abattement ou d'exonération par une réelle progressivité, notamment pour la taxe d'habitation : la mienne est de 1800€, en banlieue d'Avignon, pour un pavillon ancien de 95m2.
Il faut remettre à plat l' ensemble de la fiscalité pour les particuliers et les professionnels (pour les entreprises, une harmonisation fiscale européenne est nécessaire) faire payer tous les contribuables en fonction de leurs ressources, imposer toutes allocations, plafonner les aides sociales , afin que le travail paye plus que la solidarité nationale : revoir le système des impôts locaux , ou plus personne ne trouve ses repères : un bel et spacieux appartement haussmannien à Paris est moins taxé qu' un modeste pavillon de banlieue !!
Leur immatriculation ou pavillon sont souvent liés à des pays plus complaisants ou plus avantageux sur le plan fiscal.
*des optimisations fiscales européennes ou mondiales, des magouilles internationales, des pavillons de complaisance au paradis fiscaux !
Pire, les yacht ne sont pas comptabilisés alors que ce sont de voraces consommateurs d'énergie fossile et de féroces pollueurs de notre mer Méditerranée (plomb, métaux lourds) et presque systématiquement sous pavillon Anglais pour bénéficier de l'avantageux régime fiscal de nos voisins anglo-saxons.
Taxer les objets d'art, les bateaux sous pavillon de complaisance, tout ce qui est propice à cacher des valeurs qui ne servent finalement qu'à s'enrichir.
Interdire les pavillons de complaisances Interdire aux sociétés ou l état est actionnaire significatif le recours financier ou fiscal aux "paradis fiscaux".
Trop d'habitations ont été transformées sans déclaration de nouveaux éléments de confort ou de surfaces habitables (garages transformés en chambres, sous-sols en studios, combles aménagées, abris de jardins qui sont presque un pavillon annexe ...)  Indexer les impôts sur le revenu à un indice représentant le coût de la vie dans la commune où l'on réside ( prix de l'immobilier par exemple).
Parfois d'ailleurs dans l'objectif de créer des "champions mondiaux sous pavillon national", au frais des Français.
Produits de luxe (Véhicules au delà de 200CV , parfums, marques de luxe… 35%) - Mutuelles (Pavillon de la mutualité) : Baisser le coût de la TVA à 5,5 %.
-Revoir enfin les Bases fiscales jugées obsolètes et inéquitables par la cour des comptes: un petit pavillon de province dans une commune "sociale" payera 2000 euros de taxe foncière alors qu'un appartement haussmanien payera 500 Mode d'emploi: ajuster les bases Fiscales  aux valeurs réelles des biens à partir de la valeur de transaction Non pas au fil de l'eau Mais tout tout de suite en appliquant l'indice de la construction  sur le prix du bien à partir de la date de la transaction ou construction.
Il ne s'agit pas de taxer la transmission d'un pavillon de banlieue, mais bien de taxer les "gros" héritages.
Quand des gens travaillent et empruntent pour acheter une résidence principale, que ce soit un appart, un pavillon ou un château, ils travaillent et empruntent.
Troisième rappel, les propriétaires achetant leur résidence principale, que ce soit un appart, un pavillon ou un château, vont dépenser dans de la rénovation et de l'entretien.
Dernièrement l'hypothèse a été soulevée de laisser les contribuables qui ont plus de 4000 euros par mois à continuer de payer des impôts locaux mais trouve-t-on logique que dans les villes moyennes où il n'y a plus d'entreprises  que la fiscalité soit répartie sur les ménages  qui paient quelques fois plus de 2000 euros /an d'impôts locaux alors que les pavillons sont invendables dans ces villes puisque plus personne ne vient s'y établir..  tout fiscaliser et faire de tranches plus progressives.
C' est le moyen de permettre aux belles PME de grossir sans passer sous pavillon étranger au moment des successions.
Bien invendable , pavillon 200M2.
Autre exemple : le petit pavillon à moins de 100.000 € aurait un taux assez bas, tandis que le 500 m2 à Neuilly qui vaut beaucoup plus se verrait attribuer un taux extrêlmement fort.
Valoriser les revenus du travail  le rétablissement de l'ISF, taxer la possession de tableaux de maîtres , lutter contre l'évasion fiscale (notamment les yachts  que tous les français font enregistrer sous pavillon étranger afin d'échapper aux taxes...)  Instaurer comme aux USA, le principe suivant : un citoyen dont le domicile fiscal est à l'étranger et y paye moins d'impôt que si il avait été imposé en France paye alors à l'état français la différence entre l'impôt qu'il aurait eu en France et celui qu'il paye à l'étranger.
Un exemple pris au hazard la dafn : ce sont les petits plaisanciers qui la paient et non les grosses unités qui peuvent effectuer des montages et échapper aux taxes avec des pavillons dans les paradis fiscaux.
(J'ai acheté il y a 12 années un pavillon de 150 m2 occupé à l'époque par un cadre d'EDF , ma première année ma consommation  fut de 24000 kw, à présent je consomme  16000 kw après mes travaux d'isolation, sans commentaire).
2) Il faudrait mettre une taxe sur les anneaux dans les ports sur les gros bateaux de plaisance surtout que la majorité des bateaux qui stationnent dans les ports de plaisance français sont sous pavillon étranger.
L' Etat doit permettre au moins au banlieusard, qui a financé son pavillon de banlieue tout au long de sa vie, de le laisser à ses enfants.
Pour plus de justice il faudrait :  - Remplacer les seuils sur tous les impôts et aides sociales par de la progressivité ; il y a des quantités de seuils absurdes et on en entend de nouveaux annoncés sans arrêt ; certaines aides accordées ont pour conséquence que les bénéficiaires ont plus de revenus que ceux gagnant à peine plus (par exemple la taxe d'habitation que payent certains juste au-dessus du seuil : quand elle flirte avec les 4000€ pour un pavillon de banlieue, les couples qui gagnent un peu moins de 47000€/an ont finalement plus de revenus que ceux gagnant 48000€ - c'est totalement anormal).
supprimer les privilèges de nos ex présidents après 5 ans de non fonction ( voiture, policier, dame de maison, chauffeur...) baisser la rémunération et indemnités des élus et hauts fonctionnaires et personne de l'Elysée quitter l'Elysée, Matignon, le Palais du Luxembourg, l'hôtel de Marigny, le pavillon de la lanterne, le palais de l'Alma, le forte de Brégançon.. trouver des lieux moins onéreux..faire visiter ces " monuments" contre argent ..ou les vendre.. la France ne peut plus se permettre un tel luxe actuellement faire la chasse à la fraude fiscale et sociale rétablir l'ISF  Que chaque échelon d'administration soit responsable de missions entières et pas les segmenter entre les différentes administrations    que tout le monde paye des impôts sur le revenu  Remettre immédiatement l'ISF.Supprimer tous les avantages des anciens présidents,qui ne sont que de simples citoyens.
Ou sont-ils immatriculés, sous quels pavillons?
Il est à rappeler qu'à Paris la majorité des  propriétaires d'appartement  doivent s'acquitter  des frais de copropriété de plus en plus élevés (dont ils ne peuvent reporter les dépenses comme en pavillon/villa) et sont obligés de s'en acquitter.
établir plus de tranches d'imposition  Pour une fiscalité plus juste et plus efficace il conviendrait déjà de stopper l'évasion fiscale pratiquée par toutes les grandes entreprises et multinationales y compris françaises et par les riches particuliers qui adoptent des pavillons de complaisance en Belgique  , Suisse et autre paradis fiscaux.
Il faut dire que les propriétaires de petits pavillons sont plus nombreux que les détenteurs de gros patrimoines et ont droit à moins d'égards.
Par exemple, pas 1 seul pavillon français sur tous les bateaux de luxes des ports de méditerranée, pas d'avion d'affaire qui supporte la TVA, etc, etc ... c'est peut-être "légal" mais c'est totalement insupportable pour un français qui paie tous ses impôts et prélèvements en tout genre.
-imposer I/10e de logements sociaux et 1/10e de résidence principale 20% en dessous du prix de marché pour les classes moyennes dans chaque nouvel ensemble (d' appartements ou de pavillons) pour permettre une vraie mixité sociale, scolaire et un accès à tous aux services et à la ville.
Il faudrait aussi un impôt sur les successions plus élevé : une exonération de base à hauteur par exemple de la valeur d'un pavillon de classe moyenne (les français sont attachés à laisser un héritage à leurs enfants) puis des taux progressifs ; exonérer aussi la transmission d'entreprise lorsque les enfants en reprennent véritablement la gestion et pour assurer la pérennité de l'entreprise.
(hors travaux d' entretien du pavillon).
En plus du problème que les revenus ne soient pas pris en compte, l'actuelle valeur locative est basée sur des données inadéquates et injustes (une belle ancienne demeure de plus de 200 m2 bien rénovée en centre ville est moins taxée qu' un petit pavillon de 100 m2 dans un petit village près de cette même ville).
Pire, les yacht ne sont pas comptabilisés alors que ce sont de voraces consommateurs d'énergie fossile et de féroces pollueurs de notre mer Méditerranée (plomb, métaux lourds) et presque systématiquement sous pavillon Anglais pour bénéficier de l'avantageux régime fiscal de nos voisins anglo-saxons.
Pourquoi payer à Vendôme (41) 1700 € de taxe habitation et 1800 € de taxe foncière pour un petit pavillon de 200 000€ alors que les taxes d'autres villes sont beaucoup moins élevées.
Autrement dit une commune qui vise la densification du bâti et la préservation des espaces agricoles et naturelles est bénéficiaire par rapport à une commune qui développe des pavillons et des ZAC à tour de bras.
-Ne pas payer d' impôt sur les intérêts d' emprunt - Pour les propriétaires d'un pavillon ou d'un appartement, comme des millions de français, cela serait d'une grande aide pour leur pouvoir d'achat.
Exemple: M. Dupont a fait construire il y a 10 ans un pavillon dans l'Orne en Normandie, il n'y a plus de travail localement mais il peut en trouver à 120/150kms.
Renforcer la lutte contre les pays aux pavillons de complaisance qui accueillent les navires « poubelles » et les yachts appartenant à certaines fortunes françaises.
pour TOUT LES POSTES ( même pour les assistants parlementaires et les "hauts" fonctionnaires....) Retravailler sur l'évasion fiscale avec les domiciliations fantaisistes (exemple pour les pavillons des bateaux) compliqué ???
Ces niches fiscales ont bien sûr toutes une raison originelle, mais franchement, celui qui gagne bien sa vie, niche fiscale ou non, il se paiera les travaux dans son pavillon et achètera des actions qui lui rapporteront de l'argent.
Les excès des intempéries et une profonde inquiétude pour l'avenir des enfants et petits enfants  les abeilles,les oiseaux,la végétation  plus de saisons marque    Pollution de l'eau, de l'air et de la terre  chemtrails, eau, air,nourriture pollution sonore, lumineuse, ondes néfastes    la qualité de l'air se détériore à Paris et dans sa région ; depuis ma jeunesse je constate la très forte raréfaction des oiseaux ou des papillons par exemple (par contre nous constatons l'émergence de nouvelles espèces comme les perruches vertes qui pullulent) ; évidemment le réchauffement climatique qui entraîne divers phénomènes météorologiques plus violents, plus de sécheresse ; le coût des légumes et fruits qui ne cesse de monter, et cela est inéluctable avec la raréfaction des terres cultivées et le réchauffement climatique qui rend cette culture plus difficile (plus de maladies, de besoins d'irrigation, etc) : ce dernier point fait d'ailleurs le lien avec mon propos ci-dessus : plus les gens veulent se loger dans des petits pavillons et lotissements peu onéreux en bordure de villages ou petite villes et plus les maires sont ainsi tentés de bétonner des terres cultivables...
Chaleur, sécheresse des sols, pics de pollution de l'air en IDF, crues répétées de la Marne fissuration de mon pavillon par la sécheresse des sols.
Canicules plus fréquentes, sécheresses provoquant des dégâts dans les cultures et des fissures sur le pavillon, crainte d'orages comme dans l'Aude par exemple, allergies.
Problèmes de santé  Sécheresse à l'origine de fissurations du pavillon, inondations, tempêtes abattant des arbres quasi-centenaires   Par les choix de mobilité que j'ai fait (voiture électrique et déplacement en transports en commun)  Famille réfugiée climatique suite à la tempête Xynthia de 2010  Dérèglement de plus en plus perceptibles : saisons perturbées, épisodes de chaleur/sécheresse, phénomènes extrêmes, tempêtes...   Non encore touchée de façon significative  problème respiratoire à titre perso.
C'est toute une faune et une flore qui disparaît, ce sont aussi des arbres qui sont coupés, de l'urbanisation à n'en plus finir pour de moches pavillons de banlieue.
Nous les laisseront à nos enfants ...  Sur la santé, les cultures vivrieres et agricoles et la qualité de l'air  Très importante qui me pousse à agir contre chasseur, pollueur, etc...   Des fissures sont apparues sur les murs et la terrasse de mon petit pavillon, provoquées par la sécheresse.
Obliger tous les constructeurs de pavillons neuf d'équiper la construction de panneaux solaires et récupération d'eaux pluviales.
épisodes très secs et mini tornades en Provence, privation d'eau pour les arrosages  Les périodes de canicule et de pollution sont de plus en plus  fréquentes et pénibles  Inondation de mon terrain et pavillon suite à la crue de l'Essonne en 2016 afin de limiter la montée de la seine pour protéger Paris    air souvent irrespirable  Perturbations météo,  inondations catastrophiques dans l'Aude et L'Hérault, développement de maladies phytosanitaires sous nos latitudes, apparition d'insectes tropicaux en Europe  Pollution, asthme, changement du climat, faune et flore qui disparait dans nos villes et AILLEURS !!
Le climat et l'écologie comme nouvelle religion n'apporteront que de l'émotion et de l'asservissement, comme tous les grands mouvements idéologiques passés  Le niveau de la nappe a tellement baissé (sécheresse) que je n'ai plus d'eau dans mon puits - Le nombre d' oiseaux et d'insectes dans mon environnement a diminué de manière catastrophique    Les saisons ne sont plus marquées, la végétation s'en trouve altérée, les précipitations sont parfois très violentes ( personnellement : toiture du pavillon refaite, fenêtres de toit changées suite à une averse de grêle sévère).
Dans les zones urbaines à foncier non disponible, cela entraîne la disparition de pavillons (parfois avec cachet) et surtout de tous les jardins privés.
Résultat un pavillon moche à la place d'arbres notamment fruitiers nécessaires aux oiseaux.
Je roule uniquement quand qu'à de besoin, je trie tout mes déchets  Je n'utilise que très peu ma voiture  véhicule hybride et éthanol, vélo et marche  Mise en place d'une diminution importante des déchets, achats diminués de produits industriels et de plastique, "bonnes pratiques" au quotidien (recyclage, pas de gachi, stop bus...) et apprentissage de celle-ci aux enfants de la maison, recherche permanente de nouveau "efforts" à mettre en place, partage d'expérience  Tri sélectifs, marche à pied  A des fins écologiques et économiques, j'ai acquis une chaudière à condensation entretenue régulièrement, un poële à granulés et changé tous les ouvrants de mon pavillon.
Thermostat de mon pavillon réglé sur 19°    tri des déchets et éviter les pesticides et insecticides; limiter ma conso d'énergie  Pour protéger efficacement l'environnement, il faut définir rationnellement les objectifs à atteindre, puis sélectionner les moyens d'action les plus efficaces.
Acheter, à court terme, un véhicule électrique et isoler au maximum mon habitation (pavillon).
En parlant de compost, les communes pourraient proposer obligatoirement aux locataires et propriétaires d'appartements de leur commune ou à toutes personnes habitant pavillon s'il ne le font déjà, un bac gratuit de lombricomposteur, je n'utilise aucun pesticides et j'évite de prendre la voiture au maximum.
Ce que je voudrai faire, meilleur isolation de mon pavillon, perte de chaleur par le toit et les fenêtres.
Je chauffe mon pavillon avec une pompe à chaleur ( avant j'utilisai le Gaz)  Pour une meilleure isolation thermique, j'ai fait remplacer les portes et fenêtres de ma maison, et ai remplacé l'isolation des combles.
Un seul atelier de fabrication industriel de 3000 m2 mal isolé (je peux sans soucis donner des exemples précis et des noms d' industrie) est aussi énergivore que 5000 pavillons.
Tri sélectif des déchets et achat à des petits producteurs locaux  Pavillon entièrement isolé, refus de la publicité papier, tri sélectif rigoureux, compostage, réduction des déchets par sélection emballage et conditionnement, lutte contre le gaspillage alimentaire et énergétique, transports en commun, utilisation d'une voiture uniquement quand cela est nécessaire, etc... Au travail, j'ai passé les conteneurs en rail et en barge-route (route pour les derniers km) dès 2005 et j'ai multiplié les ports pour les rapprocher des destinataires.
Ceux qui sont au sommet sont priés de donner l'exemple   Isoler mes combles pour réduire ma facture chauffage  Je vis en pavillon.
Je suis propriétaire d'un pavillon qui a 20 ans et j'ai fait le nécessaire pour réduire ma consommation énergétique (volets roulants isolants, chaudière HPE à condensation  je possede un etang donc une zone humide  je gere mon etang en ne coupant pas d arbre creux ou dépérissant pour favorier chauve souris et pic vert je ne met aucun desrbant  pas de glyphosate je gere mes déchets a la maison  Militant associatif dans une asso.
Tout est basé la dessus pour toujours faire plus de fric et que les gens consomment  Je limite mes déplacements en voiture, j'ai acheté un pavillon pour planter des variétés de plantes différences  isolation thermique eau chaude solaire tri   et si possible produire sa propre consommation électrique (solaire éolien prive) mais dont il faut créer la filière en France    Aucun produit toxique n'est utilisé dans notre jardin, nous avons planté beaucoup d'arbres et de haies dont certains à petits fruits exprès pour la faune sauvage et installer aussi un bassin.
Tout mon pavillon de banlieue est isolé, dès que j'ai froid, je me couvre plus pour éviter de monter mon chauffage, j'ai une boite de compost dans mon petit jardin.
Utiliser beaucoup plus les transports en commun qui sont en banlieue parisienne dans un état déplorable, revoir complètement notre pavillon sur le plan énergétique avec une isolation par l'extérieur et de la géothermie (complètement hors de nos moyens et plus de deux décennies  pour en amortir l'investissement), changer de voitures quand nous verrons plus clair sur ce qu'il convient d'acheter...
Économie d'énergie    Chauffage 19°, zéro déchets,isolation pavillon, agriculture proximité AMAP, éviter transports véhicule pour petites distances, limitation de vitesse    Consommation de produits locaux dans la mesure du possible et BIO ou au moins avec le minimum d'additifs et produits  toxiques.
Économie d' energie  par l'achat de proximité, le tri sélectif  je ne me sert pas de pesticides  Notre foyer utilise une voiture électrique (avant celle ci nous avons possédé trois voitures hybrides) Nous avons entrepris à plusieurs reprises des travaux d'isolation de notre pavillon mais qui demeurent  perfectibles  Nous réorientons notre consommation alimentaire autant que possible vers des produits locaux , de saison et biologiques Chauffage utilisé à pellets  de bois  Limitation de certains déplacements Effort de tri sélectif des déchets Mais ceci a un impact très faible  non utlisations de pesticides, Chauffage au bois  tri des déchets, essayer d'utiliser le moins possible la voiture  j'ai remplacé ma chaudière gaz par une pompe à chaleur et isolé ma maison.
Simplement par : -l'usage d'une pompe à chaleur (environ 300€ pour chauffer un pavillon de 130m2) -le compostage à domicile -le remplacement des ampoules par une technologie LED -et bientôt un panneau solaire à réinjection réseau (afin d'éviter l'usage de batterie, objet très polluant à fabriquer)  Modifier mon mode de vie, Lutter contre le gaspillage, Favoriser l'économie circulaire..Isolation thermique de mon logement: changement des fenêtres, pose de robinets thermostatiques  Concernant la voiture, je suis prêt à admettre un changement de mentalité et même une véritable révolution culturelle pour que la voiture ne soit plus un objet de plaisir mais seulement un objet utilitaire.
j'achete tous mes fruits et legumes de production locale, je cultive un peu au jardin, je n'utilise aucun pdts chimiques, je trie mes dechets, j'ai isolé mon logement en 2013 (sans aucune subvention)  par les gestes du quotidiens  chacun à son petit niveau, peut participer en faisant le tri de ses déchets, en se déplaçant avec un mode non polluant  J'habite près de mon lieu de travail pour limiter mes déplacements, plutôt qu'habiter dans un pavillon à 30km de la ville.
Je cultive mon jardin 100% bio  je ne mange plus de viande, limite les produits laitiers, achète du bio, utilise moins la voiture, moins de sacs jetables  J essaie de consommer intelligemment en local le plus possible  le tri selectif sauf que nous sommes 5 pavillons HLM dans la commune qui n'avons pas le droit aux containers poubelles individuels et stockers des ordures dans mon garage m'emmerdent beaucoup le maire invoque de fausses excuses alors le tri selectif je veux bien il faut avoir les moyens de le faire mais sans container individuel  je vois pas   Nous achetons des produits biologiques et de saison pour notre alimentation et nous réduisons nos déchets  tri des déchets, compostage, achat des denrées en vrac.
j'ai déménagé de la banlieue, d'un superbe pavillon, dans le centre ville, dans une petite maison moins énergivore.
j'évite les supermarchés, j'évite les achats de conneries du bout du monde, je mange bio ou local au maximum, je fais du vélo, je trie mes déchets, je fais les lessives la nuit, j'utilise les transports en commun  Limitation au strict nécessaire des déplacements; achat de produits alimentaires locaux; recyclage des déchets; limitation de la consommation d'eau  -Respect du tri sélectif -Voiture récente peu polluante -J'envisage d'installer des panneaux solaires sur mon pavillon -Améliorer l'isolation de mon domicile  Utilisation modérée des ressources (eau ...)  Le tri sélectif, économie d'électricité et d'eau  Par mon mode de consommation et de déplacement.
Je vais à pied ou en vélo,  Notre pavillon de 100 mètre carre est   80% autonome en énergie grâce aux panneaux  solaire sur le toiture.
Achat des produits sur les marchés  et de préférence français (dans la mesure du possible)  gérer les déchets  Je fais l' solation thermique de mon pavillon Portes et fenetres double vitrage pvc Isolation toiture  Je change radicalement de mode de consommation, j'oeuvre au quotidien pour vivre une vie sans déchets, je prends moins, voir plus l'avion, je mange moins de viande, je cultive mon potager, achète d'occasion, fabrique, explique à qui veut bien m'écouter que le bonheur ne se loge ni dans un nouveau téléphone, ni dans ce qui est un phénomène de mode..  trier les déchets, économiser l'électricité, conduire de façon souple.
Entretien régulier de mon véhicule qui même si c'est un diesel, du fait de son entretien régulier, pollue mois que certains camions ou engins de chantier ou engins agricoles qui roulent sur les routes et dans les villes  Isolation thermique du bâtiment, usage raisonné des ressources aqueuse et énergétique  Véhicule hybride et conduite "souple", limitation et tri des déchets, compostage, installation photovoltaique personnelle, isolation par extérieure de mon pavillon ancien, chauffage mixte bois-gaz.
Déjà simplement :utiliser  systématiquement les sites de tris ou les déchetteries (triste de voir encore des déchets jetés dans les fossés , des matelas ou des canettes…alors que tout est organisé pour l'éviter...quelle époque), ne pas utiliser de produits ou engrais polluants pour l'entretien des arbustes, fleurs et pelouses ; laisser le cheminements des accès le plus naturel possible , engravillonné et non du béton ou de l'asphalte ..qui même devraient être interdits dans les lotissements ou les pavillons.
Retraité, je vis en proche banlieue dans un appartement après avoir vendu mon pavillon et ma voiture reste au garage  J'ai répondu non, car je pense qu'une action personnelle est un peu une goute d'eau dans l'océan par rapport au gigantisme et à la puissance de la nature.
1. échelle locale : gestion personnelle de mon pavillon, de mon jardin, choix d'un véhicule essence.
j'attends que l'on rétablisse mon pouvoir d'achat  pour acheter bio , pour le futur  j'ai acheté une voiture essence en remplacement du diesel ( mais on me dit que c'est un mensonge d'état ) j'ai vendu nôtre pavillon 110m2 habitable année 1995 pour un appartement répondant aux normes 2012 et pompe à chaleur actuellement  , tout près du bourg pour éviter de prendre la voiture   Pas de chauffage l'hiver, les pulls suffisent Recyclage systématique des vêtements, produits électroménagers et électroniques Consommation de produits bio Consommation de viande limitée à 2 fois par semaine Déplacements un maximum à pied et en transports en commun Limitation de l'avion à une fois par an  Le tri des déchets.
Consommer moins, adopter un mode de vie tendant vers le "zéro déchet", favoriser les déplacements sans voiture, privilégier l'usage à la possession pour beaucoup d'objets (emprunt, location, don, troc etc. ), alimentation au maximum locale et bio  Ayant déjà la chance d' être connecté au réseau de gaz urbain, j' ai déjà choisi d' adopter une chaudière au gaz à condensation pour mon habitation en pavillon individuel.
Une question que je n' ai pas encore tranchée est de savoir si je serai amené à envisager des travaux sur mon pavillon pour améliorer le confort d' été sans passer par la climatisation.
pas de voiture, peu de cuisson d'aliment, régime à tendance végétarienne  limiter ma consommation de produit inutiles   Je choisis le moyen de transport le moins polluant quand c' est possible je trie mes déchets je travaille à côté de chez moi  chauffage au bois, maison isolée, compost, recyclage,  J'ai divisé par 2 la consommation de fioul dans le pavillon que j'ai occupé pendant 18 ans, grace à une série de travaux d'isolation.
Tri des déchets, déplacements urbains à pied, isolation thermique de mon pavillon et installation d'une pompe à chaleur.
j'essaie d'économiser l'électricité et surtout l'eau  Je trie mes déchets, je ne jette pas de papier, de mégots, ou de canettes dans la rue ou sur les plages, je ramasse les crottes de mes chiens et j'ai investi dans l'isolation de mon pavillon de banlieue et ce sans participation des impôts en retour ayant été escroquée par l'entreprise qui m'avait fait miroiter un crédit d'impôt auquel je n'ai pas pu prétendre au final.
utilisation de transports moins polluants, recyclage des déchets  je trie mes déchets, je n'utilise plus de produits chimiques dans mon jardin, je chauffe mon pavillon à 19°, je conduit intelligemment une voiture française qui ne consomme que 4,1 litres au cent de gasoil, prouvé sur plus de 40 000 km  Changement de 2 véhicules diesel pour un véhicule essence en 2014  Respect de la nature, moins de tontes et de coupes d'arbres.
ce que je fais : tri sélectif des ordures ménagères + compostage ; encombrants amenés à la décheterie pour recyclage ; zéro aliment non consommé et donc jetté ; pas de sur-chauffage du  domicile (pavillon) ; isolation thermique du toit; chaudière à gaz performante (sous l'angle de son rendement/révision annuelle); conduite routière "cool" ; achat d'un véhicule hybride; transport en commun privilégiés dès que possible,  si temps de trajet non défavorable.
Produire ma propre électricité  Je me sens impliquée et responsable ce qui n'est pas le cas je trouve de beaucoup de gens  tri des déchets, compostage, utilisation de l'eau de pluie pour arroser le jardin et abreuver mes 4 poules; Remplacer mon chauffage électrique par un poêle a pellet sans aides puisque fortement imposé sur le revenu (double peine) Améliorer la performance énergétique de mon pavillon (isolation des combles par l'extérieur, ces combles sont aménagés) toujours sans la moindre aide (trop riche!!!!!)
Surveiller le niveau de chauffage dans le pavillon.
Nous avons fait construire un pavillons norme BBC pour bénéficier d'une bonne isolation et minimiser la consommation de gaz.
J'ai adopté une éco conduite, je respecte les limitations de vitesse,et j'ai refait l'isolation de mon pavillon.
2) Chauffage: Pavillon de 2007, acheté neuf, bonne orientation-pas d'ouverture Nord- isolation performante et entretenue.
Oui d'une certaine mesure selon mes moyens financiers, et à la fois Non car ce manque de moyens financiers ne me permet pas de changer de véhicule moins énergivore, d'obtenir les dernière technologie d'appareil ménager moins énergivore, d'optimiser la qualité d'isolation de mon pavillon.
Isolation pertinente de mon pavillon.
Isolation du pavillon, en cours, par tranches.
Construit en 1982, mon pavillon est conforme au label "haute isolation" de l'époque.
Réalisation de l'isolation complète de mon pavillon en 2014.
Gestion optimisée du chauffage au gaz de mon pavillon.
Faire mieux connaître les solutions existantes, encourager et éduquer  moins consommer, dépenser moins d' énergie au niveau du logement, déplacement collectif quand c'est possible  J'ai rénové thermiquement ma maison (je suis au label BBC pour un pavillon des années 60), j'économise l'énergie et suis passé au solaire thermique pour l'eau chaude (en partie), trie mes déchets, fais du compost (allège les poubelles et donc conséquences sur le transport).
J'ai rénové thermiquement ma maison (je suis au label BBC pour un pavillon des années 60), j'économise l'énergie et suis passé au solaire thermique pour l'eau chaude (en partie), trie mes déchets, fais du compost (allège les poubelles et donc conséquences sur le transport).
Utilisation des transports en commun - Pas d'utilisation d'éclairage extérieur -  réhabilitation d'une ancienne maison de bourg au lieu de construire un pavillon  Changement de consommation alimentaire ( plus de bio et de locale) réduction de la consommation électrique et d'eau courante amélioration de l'achat (isolation combles, changement huisseries, changement chauffage)   Limitation et tri des déchets.
Tri sélectif, privilégier la marche à pieds à la voiture, privilégier des produits sans emballages, isolations de mon pavillon.
Nous envisageons d'isoler notre pavillon par l'extérieur.
Tri sélectif, isolation de mon pavillon, abaissement de la température de confort, changement des ampoules par des basses consommation, dégivrer régulièrement mon congélateur, ect....................
Refaire des habitats groupés et non des pavillons séparés les uns des autres.
Je participe à la récupération et à la valorisation des déchets organiques dans mon quartier dans le cadre d'une association qui gère un pavillon de compostage collectif dans un jardin public.
économie d'eau, installation d'une chaudière à condensation, renforcement de l'isolation de notre pavillon, tri sélectif, compostage des déchets organique ménagers, bannissement dans la mesure du possible des produits emballés sous plastique et des produits chimiques, remplacement de notre véhicule diesel par un à essence.
Réduction du chauffage à domicile (pavillon).
Comportement éco responsable, bannissement des emballages plastiques, réduction de ma consommation individuelle  d'énergie, filtrage de l'eau, consommation de produits alimentaires frais issus de l'agriculture bio (non transformées par les géants de l'agro alimentaires qui nous empoisonnent), achats éthiques et en circuits courts autant que possible, pas d' achats en ligne (imposture logistique)  Consommer mieux, voire moins, et éviter le gaspillage  Entre autres, tri des déchets et s'abstenir de jeter tout déchet dans la rue ou le milieu naturel   Utilisation raisonnable de l'eau, culture de légumes en potager, chauffage au bois, véhicule électrique  -on a changer de mode de chauffage (passé du fioul au gaz) sans demander aucune aide et on prend un fournisseur qui finance des fermes productrice de méthane -on limite l'emploi du plastique - on privilégie les producteurs locaux et bio  Gestion optimisée du chauffage de mon pavillon en ne chauffant que les pièces occupées.
Le double filtrage particule (FAP, blueHDI) me garanti aussi moins de particules que n'importe quelle motorisation essence  J'ai fait refaire toutes les isolations possibles de mon pavillon: remplacements des "Velux", mise en place d'une sous toiture isolante, de ouate de cellulose dans la combles, remplacements de toutes les huisseries sans oublier l'isolation du vide sanitaire.
J'ai des panneaux photo-voltaiques et fait isoler les combles de mon pavillon.
Consommer autant que possible des produits frais, locaux, et bio, pour être le moins possible complice du scandale des pesticides, des transports polluants, des pavillons de complaisance, de l'exploitation de main-d' œuvre bon marché, etc. Et bien sûr toutes les mesures-gadgets comme le tri des déchets, destinées à nous donner l'illusion d'agir sans surtout remettre en question la consommation.
Meilleure isolation de mon pavillon  Le tri sélectif, le respect de la protection de la nature.
), limitation de la consommation énergétique (électricité, eau potable, trajet auto, réparation de matériel dans la mesure du possible au lieu de le jeter pour le remplacer, nettoyage des environs et des plages, éviter d'acheter des produits avec des emballages polluants, installer des production d'énergie verte (photovoltaïque, chauffe eau solaire, chauffage bois écovert, récupération d'eau de pluie pour l'eau sanitaire), améliorer l'isolation du logement avec des produits performants et écologique (laine de bois, laine d ecoton).....................;;  améliorer le bien être des hommes et des animaux qui m'entourent  tri des déchets, rien de jeter dans la nature, véhicule récent   Panneaux solaire en toiture, pompe à chaleur  utiliser moins de plastique, encourager l'agriculture raisonnée, trier les déchets, moins rouler  Depuis que je suis retraité, j'ai transformé ma maison en pavillon bioclimatique : isolation ITE,  véranda,  panneaux photovoltaiques et chaudière à condensation :  résultat l'étiquette énergétique est passer de E à B  Limitation des déplacements polluents (pas d'avion, peu de grandes distances en voiture).
Utilisation  d'une PAC air- eau depuis 15 ans  pour une partie de mon pavillon et chaudière à condensation pour l'autre partie.
Isolation thermiques de mon pavillon dans les limites permises par sa conception.
Marcher et utiliser les transports en commun  J'utilise les transports en communs,mon pavillon rénové est à basse consommation,J'utilise l'eau de pluie pour l'arrosage  Abandon du diesel réalisé, tri des déchets, alimentation bio, isolation de ma maison, non utilisation de produits chimique dans le jardin  Changement de comportement.
Retraité, j'aimerais obtenir des aides de l'État pour une nouvelle maison bien isolée et chauffée par une chaudière économe en gaz, ou bien qu'on m'aide à reconfigurer mon actuel pavillon, trop gourmand.
Je fais le tri de mes déchets (bien que cela soit plus compliqué à faire dans de petits appartements qu'à la campagne ou dans des pavillons de banlieu).
Dans le cadre d'importants travaux de réhabilitation entrepris dans mon pavillon, j'ai été amené à renforcer son isolation, à remplacer les menuiseries extérieures ainsi que la chaudière par du matériel plus conforme aux règles édictées par la transition écologique.
Déplacements en vélo, optimisation du chauffage, consommation bio/locale, réduction consommation de viande, évitement des emballages, tri, compost, ...    tri de mes déchets prends les transports au lieu de ma voiture essaye de ne pas laisser des appareils sous tension essaye d'éteindre l'eau au lieu de la laisser couler  je recycle j'économise l'eau j'éteins mes lumières j'achète en vrac je composte je fais du vélo je marche je voyage en covoiturage je ne pars pas en vacances en avion sur des courts séjours je boycotte les croisières maritimes en paquebots, sous pavillon panaméens ou autre qui non seulement polluent mais exploitent aussi leur personnel je boycotte la viande de porc de supermarché et notamment allemande j'achète des produits locaux j'utilise très peu de produits cosmétiques, et surtout pas du tout de gels douches !!!
Comment revenir sur le modèle pavillon en lointaine banlieue?
adapter les horaires de travail ou prime pour les citoyens qui perdent des minutes de leur vie privée pour prendre des transports écologiques plus consommateur de temps, compensation de cet effort personnel  Pistes cyclables (correctement pensées et entretenues, ce qui est rarement le cas)   Rendre les transports publics gratuits pour les habitants d'une ville, d'une région...Prime au vélo et à la marche Prime à ceux qui font le choix d'habiter en appartement en ville plutôt qu'en pavillon à la campagne.
La commune via la communauté d'agglomération  En place du choix désastreux de 1973 de refuser les tours et donc de privilégier l'essaimage de pavillons de banlieues non desservies, il conviendrait d'avoir une politique de densification des métropoles urbaines.
Certains pays n' accordent l' autorisation de créer des lotissements neufs que s' ils s' accompagnent de la mise en place de moyens de locomotion collectifs (création d' une voie de tramway par exemple) et ce dès la réalisation du lotissement et en même temps, voire même avant que les pavillons sont construits.
N'importe qui    Les rendres attractives   Il y a peut etre un travail de pédagogie à faire : on nous fait rêver avec des images de pavillons et de grands jardins mais cela implique souvent de s'installer loin de son lieu de travail avec des coûts humains (temps) et écologiques (transports) importants.
Développement des transports en commun  Tout d'abord taxer les pavillons non Européens dans les eaux territoriales des différents membres de UE / Clairement c'est bateaux sont extrêmement pollueurs c'est à eux de supporter les conséquences, idem pour les camions et proposer des alternatives train ou canaux / créer une équipe de fonctionnaire en charge de vérifier les équipements des ménages et de leurs proposer des solution réalisable ou de sanctionner si aucun effort valable pour les chauffages ou pour les fosses septiques/ Idem pour les industries avec moins de tolérance  deja on parle tjs des autres pays, il serait bon que la france s'inspire de Copenhague, de la Norvege.
avoir un développement très conséquent de pistes cyclables;démontrer et faire la promotion de  l'utilité du tri et des emplois liés au recyclage; présenter les quartiers déco-construction de pavillons ou immeubles   Sommes nous les meilleurs pour proposer nos choix, et nos choix sont ils eux mêmes sans tâches ?
Taxe des pavillons complaisance à l'accostage en Europe.
Montrer l'exemple dans les activités françaises qui polluent le monde : pavillon de complaisance et pollution au fuel lourd des bateaux, pratiques de pêche au loin, aider vraiment nos Dom-Tom à nous rattraper économiquement et socialement (assurer la distribution de l'eau potable de façon normale) pour qu'ensuite ils soient en mesure d'avoir des pratiques écologiques (les incroyables bouchons en Guadeloupe, que je connais un peu)  et ailleurs dans les îles c'est pareil.
Arrêter de construire des zones de pavillons dortoir à 10 km du premier commerce, où obliger à en construire comme un centre ville.
La pèche industrielle utilisant des méthodes agressive et non sélectives doivent être interdites dans nos eaux territoriales et sur les bateaux battant pavillon Français.Les produits issus de flottes ne respectant pas des critères strictes de pèche durable se verront soit interdits d'importation soit devront faire l'objet d'un étiquetage clair permettant au consommateur de faire un choix éclairé.
On n'a pas besoin de l'accord de nos partenaires pour : faire en sorte que le maître-mot en France soit "économie d'énergétique" à tous les niveaux de notre société, arrêter l'artificialisation des sols agricoles ; arrêter la construction de pavillons ; arrêter les aides qui seraient contradictoires avec nos objectifs environnementaux ; ou encore favoriser l'agriculture biologique, etc.
Se battre contre les pavillons de complaisance.
Taxer tous  les armateurs sous pavillons de complaisance et autres qui utilisent nos voies maritimes européennes et limiter les yachts et bateaux de plaisanciers qui saccagent et polluent nos fonds marins.
Régulation du transport maritime international et suppression des pavillons de complaisance afin de mieux réguler les couloirs maritimes et les risques attenants.
La transition écologique, c'est aussi inventer et soutenir de meilleures pratiques : LE FONCIER : le bâti le grignote, la mode est depuis des années au pavillon individuel sur 800 ou 1 000 m2 d'un terrain qui recevra très peu de plantations, à part une pelouse gourmande en eau et très souvent malade car tondue trop court.
On devrait aussi être plus dur avec les pavillons de complaisance, paradis fiscaux etc.
Inventer une journée nationale ou chaque pays viendra récolter le plastique de mers et quantifier la récolte via son pavillon.
Le système des pavillons de complaisance est pénalisant pour la population.
Etablir un palmarès annuel des partenaires (commerciaux ou stratégiques) qui ont fait des efforts (par exemple, aucun bateau battant pavillon de chez eux n'a coulé avec des saloperies dedans...) et leur faire une fleur (diplomatique ou commerciale) en encouragement à faire encore mieux l'année suivante ?
Des scientifiques indépendants doivent être entendus, de même que les citoyens à qui appartient le choix de leur avenir....  pas le diktat des multinationales en face desquelles les élus de la France et d'ailleurs baissent pavillon.
Panneaux solaires obligatoires à la construction d' un pavillon ou d' un immeuble collectif En tenant compte de l' optimisation solaire, chaque construction devrait avoir une obligation de résultat vers une autonomie énergétique de ladite bâtisse et s' en rapprocher au maximum en fonction des contraintes existantes.
Suivre l'exemple du Costa Rica ou du Portugal  elaborer au niveau europeen un pavillon vert pour les villes europeennes en pointe sur la transition ecologique, de manière à ce que les citoyens européens préferent vivre dans les villes pavillon vert.
Que l'Europe, ce "vieux continent" soit le point de départ du sauvetage de notre planète, ne pas baisser pavillon devant les USA : ils ne veulent pas ?
Établissement de critères sociaux et de sécurité plus stricts pour le transport maritime, notamment concernant les pavillons de complaisance.
Obligation pour tous les pavillons neufs d'intégrer le solaire et la récupération de l'eau de pluie .
Et comment recharger une voiture électrique quand nous ne sommes pas en pavillon?
Parce que la France a perdu sa compétence et son savoir-faire technologique dans les métiers « hard » de base (autres que numériques) : vendre des produits fabriqués en Chine ne fait vivre et enrichir qu' une poignée de concepteurs, designers et de commerciaux tout en creusant le fossé du chômage et augmente la pollution du fait de la logistique nécessaire  • Parce qu' il faut rompre avec la croissance ininterrompue sans pour autant aller jusqu' à la décroissance totale, mais INVENTER une autre forme de vie socio-économique viable basée sur l' écologie, la réparabilité des objets, l' économie de moyens, l' entraide citoyenne (co-voiturage, partage de produits d' équipements, … ), les circuits courts d' approvisionnement, la remise en chantier de moyens de transports par rail dans le monde rural de même que le tramway a été réinventé dans les villes (REHABILITER TOUTES LES ANCIENNES LIGNES SNCF abandonnées, un bus électrique sur rail ne me semble pas être plus énergivore qu' un bus routier, roulant dans les petites routes au trafic dense où il faut accélérer, ralentir, etc, les feux, le trafic) etc. Parce qu' il faut stopper la prépondérance des grandes villes au profit de la vie rurale : quel gâchis de voir des "VILLAGE RUE" devenus des lieux fantômes avec des maisons aux volets fermés et délabrés vs des villes surpeuplées, polluées, où les gens sont agressifs car entassés dans un périmètre restreint, complètement déconnectés de la VRAIE vie en connexion avec la nature, invariant de la vie et ne pensant qu' à s' enfuir le w-e dans des queues et des bouchons interminables : calculer le nombre d' heures perdues et de m3 de particules polluantes générées chaque jour dans les centaines de kms aux abords de Paris … et des grandes villes • Parce qu' il faut STOPPER LES SUBVENTIONS aux grandes entreprises, les grands groupes multinationaux, qui bénéficient d' aides (à l' innovation par exemple) auxquelles n' ont pas accès les TPE et PME innovatrices (j' ai subi personnellement cette situation)   • Parce que l' innovation technique de produits et biens d' équipement (autre qu' informatique, numérique, IA, etc.) n' est plus au pouvoir : débridons les initiatives individuelles, diminuons l' administration qui entoure et ne comprend rien à tout ce qui concerne la Science, la Technique, la Recherche, le Développement Technologique non numérique et aux capacités de créativité et d' inventivité des citoyens ; ne pas confondre Nouvelles Technologies ET TECHNIQUES (produits manufacturés et process industriels) et Nouvelles Technologies de l' Information et de la Communication (électronique : émetteur / capteur))  • Parce qu' il faut rompre avec la centralisation généralisée et monopolistique des productions d' énergie, et laisser ceux qui le peuvent (pavillons individuels, immeubles co-propriété) produire leur propre énergie : éolien et solaire bien sûr, mais aussi pico-hydraulique (impossibilité administrative chez moi d' installer une micro-centrale dite « au fil de l' eau »), technologie Stirling (moteur à air chaud), …   L'écologie n'est pas un aménagement de notre mode de vie, c'est un changement radical de notre façon d'être au monde.
il faut développer le fret et limiter le transport routier des marchandises; inciter financièrement la consommation locale et taxer les camion qui ne font que traverser la france  je suis pour le pollueur payeur.... il faut taxer les services maritimes et aériens beaucoup plus que ça ne l est actuellement  La transition écologique ne peut se résumer aux transports et déplacements :     Exiger les mêmes contraintes environnementales que les nôtres pour les produits importés  réduire les déchets en supprimant les emballages plastiques en tous genres (dont bouteilles d'eau en assurant une eau gustativement buvable au robinet) assurer la possibilité de maintenance des équipements divers (appareils, électroménager...)  interdire les perturbateurs endocriniens et les pesticides   assurer une pèche responsable respectueuse  de l'environnement  interdire ( en Europe au moins) la navigation des bateaux pollueurs au fuel lourd, et faire la chasse aux pavillon de complaisance.
Faciliter l' usage du véhicule électrique en incitant les promoteurs à intégrer systématiquement dans leur construction pour les habitations ou les bureaux ou grands surfaces sur les parkings des bornes de recharge en libre service - Il y a bien trop de packaging des liquides en bouteilles de plastique notamment pour l' eau, je propose d' inciter les industriels à utiliser des emballages éco responsable du style TETRA PAK en carton 100% recyclable comme cela a été déjà fait pour les sacs en plastique remplacés par des bio dégradable ou du papier - Obliger dans les M² construit une surface minimale pour des espaces verts car on voit souvent disparaître des centre ville des petits pavillons avec jardin par des immeuble R+2 sans compensation ; à défaut de pouvoir réaliser un espace vert il faut obliger les promoteurs à planter dans la commune des arbres sur un espace dédié par la commune - Lutter contre les décharges à ciel ouvert comme celui de Marseille en incitant les collectivités locales à mutualiser leurs moyens auprès d' entreprises spécialisées dans le recyclage des déchets - La France a été pionnière dans la création d' énergie issue du soleil comme la centrale expérimentale Thémis dans les Pyrénées orientales, pourquoi ne pas renouveler cette forme d' énergie  au  sud de la France pour alimenter des usines de retraitement des déchets par exemple   Oui, la transition écologique suppose le passage d'un état à un autre.
Dans les anciennes zones pavillonnaires remplacer les pavillons par de petits immeubles.
stopper obligatoirement les centrales électrique nucléaire en les remplaçant par des centrale hydro-électrique (barrages), et par des centrales de panneaux solaires et en déployant les panneaux solaires et les éoliennes de toits sur pavillons et immeubles collectifs ou bâtiments administratifs    Réduire les délais de procédures pour mettre en place les éoliennes et les stations de méthanisation.
Partir de nos besoins vitaux pour prendre des mesures : se loger (l'habitat collectif est moins énergivore que les pavillons individuels), se nourrir (avec les produits locaux et de saison : taxer tous les autres produits), s'habiller localement (la France était un grand pays "textile" ; il faut que l'Etat participe à ce qu'elle le redevienne.
Si un maire ouvre un lotissement de pavillons dans un village avec du foncier pas cher pour sauver temporairement l'école, il condamne sûrement des familles à faire des déplacements quotidiens insoutenables pour des années !
Lui quand il allumait les lumières de cette maison, il consommait en une journée toute ma consommation annuelle de mont petit pavillon.
Il faut interdire les pavillons et construire des tours à forêts verticales ou végétalisées ou des immeubles en bois pour lutter contre le réchauffement climatique.
On construit encore des pavillons en parpaing, ce qui est inadmissible !!!
Une tour préserve les écosystèmes, un pavillon les détruits !!!!
Obliger les propriétaires de terrains ou de pavillon à planter 1 arbres longue tige pour 100m2.
C'est franchement nul: tout n'est pensé que par rapport aux petits propriétaires de pavillon!
Nous souffrons d'un aménagement du territoire porté depuis 50 ans par l'idéal du pavillon individuel, de la voiture à disposition permanente, des centres villes désertifiés et hors de prix, de l'éloignement du travail et des loisirs.
Pour passer à l' électrique (en ville) il faut avoir un pavillon en banlieue sinon il est très coûteux voir impossible d' installer une prise de recharge même dans le neuf.
Il faut revoir aussi la manière dont les nouveaux quartiers sont planifié par les sociétés de bâtiment - on ne peut plus faire de petits pavillons roses avec un toit pointu - c'est dépassé!
Protégeons nos espaces naturels et nos espaces agricoles en tablant sur la rénovation de l'habitat existant et en privilégiant les habitats verticaux plutôt que les lotissements de pavillons.
Des solutions juridiques doivent être trouvées pour contourner les échappatoires qu'elles mettent en place (pavillons de complaisance).
Par exemple en finançant un ou plusieurs capteur s geothermique s commun s à plusieurs pavillons ou pour un ensemble de logements situés dans un même bâtiment.
la réponse de l'Etat était  inappropriée et ridicule : L' approche doit être mondiale, en prenant en compte le trafic maritime, les bateaux souvent immatriculés sous des pavillons  de république  bananière, le trafic aérien qui double chaque année, l' industrie, l' agriculture, le chauffage des bâtiments....
Car les gens qui viennent occuper ces emplois abandonnent souvent une maison qui va mourir, à Champdeniers, St Maixent, Parthenay, pour faire construire u pavillon dans une zone périphérique de Niort en réduisant constamment les surfaces agricoles !
Il faut un véritable plan à 5 ans d'isolation des logements anciens (HLM, pavillons, résidences, et bâtiments publics) avec une amélioration des performances de chauffage (changement de chaudières, autre système de chauffage, etc.) et installation de production d'énergie renouvelables partout où cela est possible (panneaux solaires, éoliennes, hydroliennes, etc.).
Obliger les industriels par exemple a diminuer au max les emballages..le plastique.. favoriser les consignes de bouteilles..etc... Punir les grosses entreprises ..pavillons fantômes...et leurs tankers qui dégagent au nez et a la barbe  Pourquoi taxer le diesel des voitures et pas celui des avions qui polluent bien plus????
Développer les véhicules hydrogènes à la place de l'électrique   ( création de l'électricité , recyclage batterie )  Remettre en place les consignes des bouteilles et bocauxde verre pour limiter le plastique , interdire complètement le glyphosate, limiter les navires de croisière sur nos côtes,  Des aides à la rénovation de logements anciens pour les accédants à la propriété ce qui permet la rénovation énergétique des bâtiments mais permet également de limiter la consommation d'espaces pour le logement et l'étalement urbain ou le mitage + protection du patrimoine qui fait de la France un pays touristique (réhabilitation des bâtiments anciens qui ne s'effondrent plus dans le rural et limitation des pavillons standardisés sans qualité architectural).
Le potentiel en toit de la France (particuliers/pavillons, entrepôts, etc...) pour du solaire est énorme.
Redonner accès aux centre ville : arreter de faire miroiter des pavillons en campagne mais donner envie d'habiter en ville, au coeur de toutes les infrastructures = favoriser l'achat en ville = économie d'impot sur les intérêts si achat en ville sous condition de ressources ?
Mais aussi, en VILLE, planter plus d'arbres et interdire qu'on fasse disparaître arbres et jardins lors de la construction d'immeubles sur des parcelles où il y avait des pavillons.
Depuis, dans ma ville et aux alentours, les pavillons individuels sont rachetés par les promoteurs et rasés.
Outre le fort doute qui pèse sur le fait que ces opérations immobilières amène une baisse des prix immobilières dans le secteur, la construction de ces immeubles ne respecte pas les normes que nous devons respecter en tant que propriétaires de pavillon : la préservation des arbres.
Les jardins peuplés d'arbres et arbustes de pas moins de plusieurs pavillons ont été détruits dans mon quartier, soit entre  20 et 30 arbres abattus, à l'échelle de ma ville qui est très petit.
J'ai travaillé dans un bâtiment de conseil général, dans une mairie, dans une entreprise logée dans un pavillon et maintenant dans un hôtel d'entreprise.
Peut-on favoriser la rénovation de 2 vieilles et petites maisons de bourg par rapport à la construction d'un pavillon dans une zone isolée (qui est souvent moins chère) ?
(source: site du RTE en janvier 2019) Développer le télétravail permet d'éviter des trajets(consommation d'énergie et usure véhicules)  Imposer aux poids lourds la circulation à droite sur les autoroutes avec interdiction de doubler sur des créneaux horaires bien précis (exemple allemand), revenir sur le 80km/h sur l'ensemble du réseau national, (là aussi s'inspirer du modèle allemand), mettre les radars dans des endroits réellement accidentogènes (exemple allemand là encore), favoriser le ferroutage pour les poids-lourds et le cabotage (navire propulsés par nouvelles énergies), remplacer la flotte des porte containers qui pollue énormément par des navires propulsés par de nouvelles énergies (il faut que ce soit contraignant), suppression des pavillons de complaisance, installer des centrales solaires non invasives (voir exemple australien), utiliser la géothermie, développer la méthanisation, etc.
Exemple (s) :	Si on avait voulu aligner le prix du gasoil sur celui de l' essence, il suffisait de baisser celui de l' essence 4 - Propositions :	Subventionner à 80% l' isolation des pavillons, immeubles en copropriété et l' habitat social, sans limitation de ressources.
Principe :	Rendre l' urbanisation agréable à vivre afin qu' elle n' incite pas la fuite des immeubles collectifs pour un pavillon à la campagne.
L' administration les a successivement incités à quitter les centres villes et leur appartement, à construire leur pavillon sur 1000 m2 de terrain quand ils n' ont besoin que de 300m2, à se chauffer en tout électrique, à consommer dans un centre commercial à plusieurs kilomètres de chez eux, à livrer leurs enfants au ramassage scolaire épuisant pour eux, à acheter de meilleures voitures pour faire plus de kilomètres, etc… Dans l' immédiat, dégraissez le système de normes visant à imposer « le meilleur pour tous » qui induit en fait le pire, permettez aux gilets jaunes de vendre leur 500m2 de terrain inutile pour doubler la densité des zones pavillonnaires, imposez aux transports collectifs dont l' État a encore le contrôle des prix au kilomètre inférieurs au prix de la voiture particulière (pas des transports gratuits, des transports collectifs moins chers que le transport individuel, comme çà n' aurait jamais du cesser d' être) ; et puisque le déplacement au centre commercial est devenu incontournable, regroupez les services publics autour des centres commerciaux.
Encourager les périurbains à revenir loger en ville ; ne plus promouvoir le pavillon individuel.
Pourquoi ne pas utiliser une partie des fonds blanchis dans des paradis fiscaux, pourquoi ne pas sur taxer les bateaux ayant des pavillons de complaisance.
Le marché attend les offres qui attendent le marché… Dans le marché de la construction neuve, la plupart des pavillons sont susceptibles d'utiliser des équipements solaires thermiques.
renforcement des trains régionaux en province, on a trop longtemps favorisé le "tous voiture diesel"   accélérer la disparition de l'utilisation des pesticides , lutter contre la "surpêche" et le pillage des ressources dans les océans (pavillons de complaisance), taxer le kérosène des avions et le fioul lourd des navires et leur imposer des normes d'émissions bcp plus sévères, relancer la taxe carbone avec un souci pédagogique (cf la Suède ), réformer le bonus malus automobile devenu incohérent car ne prenant en compte que les émissions de CO2 et non tous les polluants réellement émis, lutter contre l'artificialisation des sols, aider les pays d'Afrique à limiter les naissances car leurs projections d'accroissement sont effarantes  etc ...etc...  prendre des mesures fortes : plus de solaire, une meilleure utilisation des marées, de la biomasse et de la géothermie.
Cesser la concentration de lotissements de pavillon en grande banlieue et province, ce qui augmente la pollution à tous les niveaux.
Des contributions européennes favorisent le développement de la pêche local qui en faite est réalisé par des gros pêcheurs européen mais sous pavillon local.
Revoir l'urbanisme de nos villes, trop de pavillons, pas assez de trottoirs, de pistes cyclables à la campagne.
Germe positif  Pour le moment, pas de drapeaux rouges, noirs ou verts dans les manifs, pas de fanions à l' effigie du grand Timonier, du petit Père des peuples ou de resucée de Khomeini, mais presque uniquement des pavillons tricolores étarqués par des porte-drapeaux jaune fluo pour attirer l' attention.
Si ce n' est pas possible au niveau mondial, taxer les carburants des avions et bateaux français et interdire à ceux sous pavillon des pays qui ne font pas payer les mêmes taxes, de venir en France.
Dans chaque commune urbaine ou rurale, distribuer gratuitement des composteurs pour les pavillons et instaurer une zone "compost" dans les immeubles.
Toutes les nouvelles habitations types pavillons, maisons doivent avoir des panneaux photovoltaïques, un système de récupérations des eaux usées (celui que l'Elysée devait mettre en place), revoir la fiscalité des entreprises pollueuses, fini les permis de polluer !!!
Je ne comprends pas que l'on ai construit des milliers de pavillons chauffés à l'électricité et que d'autres énergies n'aient pas été utilisées.
L'énergie solaire devrait être de base dans un pavillon par le toit par exemple, transformée pour un usage local ou redirigée.
Un seul feu de 50 kg de végétaux équivaut en particules à 16 jours de chauffage d' un pavillon avec une chaudière bois récente et 7300 km en voiture diesel, 22 000 km en voiture essence.
rénover, reconstruire à l'intérieur des agglomérations et cesser de développer des pavillons en périphérie  Liberté du choix thérapeutique.
arreter l'expansion immobilière inutile(petits pavillons  qui mangent les terrains agricoles ou sauvages, aider davantage l'agriculture de proximité et ecolo ou raisonnée, ne pas importer ou exporter des produits qui existent chez nous donc moins de transports routiers ou aériens, préserver les terres agricoles protéger les sites encore sauvages et protéger la faune et la flore au lieu de la détruire ou de la parquer par  exemple les zoos ou les parcs animaliers   La transition écologique doit se faire sans ajouter un seul centime d'impôt supplémentaire.
densifier l'habitat en milieu rural : privilégier de petits immeubles au lieu des pavillons, arrêter la construction de zones pavillonnères éloignées du centre des agglomérations  il y a urgence tout devrait être mis en oeuvre dans tous les domaines   Il n'y aura de transition écologique que si le monde entier y participe !
En incitant fortement au télétravail qui: - diminuerait fortement le trafic routier dans les grands centre urbain, - diminuerait en même temps la pollution - diminuerait la consommation de carburant, -  permettrait une redynamisation des territoires ruraux, - faciliterait les circuits courts en rapprochant les consommateurs des producteurs, - éviterait le regroupement dans des régions surpeuplées où on doit construire en permanence de nouveau appartements, pavillons, routes, infrastructure de transports en communs, centre commerciaux géants, .... tous ces trous noirs écologiques qui en plus prennent des terres agricoles... ferait baisser le prix du logement dans les grandes agglomérations -...  Réutiliser au maximum les anciennes friches industrielles sur lesquelles reconstruire, des fermes solaires, des éoliennes ,des centres commerciaux , des plateformes de distribution, des incinérateurs....en dépolluant vraiment pour les site accueillant du public, ce qui fait d'une pierre 2 coups.
La technologie de génération et stockage pourrait même être abordable pour des particuliers vivant en pavillon qui pourrait utiliser leur véhicule comme source d'énergie électrique pour leur habitation.
Exemple : Si vous investissez 40 000 euros dans l' isolation de votre pavillon cette somme sera remboursée en 15 ans par vos économies sur votre facture d' énergie.
On attaque pas le changement climatique comme le cancer avec des mesure homéopathiques.. cette politique doit être adapté aux différents territoires...  = l'étalement urbain doit être sévèrement combattu : on peut très bien laisser l'industrie de la construction prospérer tout en construisant avec le soucis de limiter l'étalement urbain comme en suisse par exemple : limiter les zones à construire, faciliter la construction de petits immeubles (fiscalement : aujourd'hui c'est moins cher d'artificialiser les terres en construisant un pavillon à 100k€ sur un terrain à 50k€ qu'un logement collectif), arrêter la construction de champs pavillonnaires etc etc : en suisse les maisons sont construites au cordeau les unes à côté des autres et pas au milieu d'immense jardins avec des unités de trois ou quatre logements regroupés...
construire des tours plutôt que des pavillons Développer le bio agricole non industriel  Arrêtez de vous attaquez aux petit pollueur que je suis, pour vous consacrer aux gros massacreurs de l'écologie, industriels ou agriculteurs.
Faire équiper les toits des pavillons de panneaux solaires par les sociétés fournissant l' électricité.
Ces panneaux seront rétrocédés aux propriétaires de pavillon une fois rentabilisés par la société.
<br>- La construction de pavillons individuels est un non sens environnemental et économique: <br>&nbsp;&nbsp;- Difficulté à mutualiser les efforts d'isolation que ce soit pour le parc existant ou future; <br>&nbsp;&nbsp;- L' impact du coût environnemental des constructions ne peut pas être mutualisé (matériaux à disséminer loin des zones de construction); <br>&nbsp;&nbsp;- Difficulté à raccorder à des réseaux de chauffage urbains ou collectifs;  Revenir à des solutions simples et de bon sens: car de ramassage pour les salariés des entreprises- utilisation des bouteilles en verre consignées, réparation des appareils défectueux, .......éduquer pour ne plus être dans des sociétés de sur consommation....
Afin de limiter les constructions sur des terres agricoles, la construction d' immeubles devrait remplacer celle des pavillons.
Les promoteurs qui rasent chaque pavillon+jardin et les transforme en immeuble villa machin abattent les arbres de l'ancien pavillon.
Le centre des villes se meurt, les magasins ferment, les maisons se vident et nese vendent pas malgré des prfix à la ramasse et tout ça parce qu'on incite ies gens à acheter des pavillons loin de tout ce qui oblige avoir deS voitureS pour aller à la gare et condamner des terres agricoles, macadam, ruissellement des eaux, innondations...
Revenir aux 90km/h car 80km/h ne change pratiquement rien en terme d'économie de carburant Revoir l'attribution des quotas : pêche abusive (sous pavillons étrangers) Obliger à distribuer gratuitement les surplus alimentaires (producteurs ou supermarchés) et éviter le gaspillage   La variabilité du climat à déjà existé par le passé et je pense que l'on veut faire peur aux Français  De mon point de vue, il faut absolument sensibiliser les jeunes, les touts jeunes ; l'éducation est la base... introduire des cours de cuisine (quand on cuisine on fait des maths de la lecture de la chimie on expérimente), des promenades dans la Nature On pourrait aussi imposer sur les voitures l' affichage,  au même titre que la vitesse, la CONSOMMATION avec un même niveau d' importance  Si la totalité de la somme allouée à la prime pour inciter au changement de voiture n' est pas dépensée en octobre de l' annee n on pourrait l' etendre au voiture qui ont 10 ans avec un quota pour ne pas dépenser la somme prévue   Que tout ceci ne reste pas des débats de mots, amis que l'on prenne conscience de l'enjeu, tout en pensant à notre responsabilité face aux générations futures  Taxer les plus gros pollueurs (avions, gros bateaux...) au lieu de taxer les simples citoyens et ramener la limitation de vitesse à 90 sur toutes les routes  Lutter contre pollution air avec dosage particules très fines de faible ppm et faire payer les industriels polluants ex boues rouges , pétroliers de FOS ou étang de Berre   Remettre en route la taxation sur la circulation routière de transit qui a été abandonnée aprés les protestations bretonnes  Introduire une taxe kilométrique sur le transport national et international de marchandise : camion , avion , bateau .
L' Installation du chauffage solaire devrait Être systématiquement subventionnée  dans tous les programmes im mobiliers qu' il s' agisse de villas'  de pavillons ou d' immeubles.
Parallèlement avec l'argent des moins bons élèves il faut : aider les personnes seules à se reloger ou accueillir des locataires dans leur grand pavillon; aider la rénovation, l'isolation des bâtiments énergivores etc.
Le mouvement des gilets jaunes en est une des manifestation  Taxer le fuel pour les avions comme pour les transports terrestres, réduire les prix des parcours en train  Il y a trop de transport de marchandises par camions , avions ou cargos à travers le monde: il faut taxer ces marchandises et ces types de transport  Il faudrait que la fiscalité sur les carburants soient la même pour tous ( particuliers, professionnels...) avec un équilibrage entre le diesel et l 'essence en baissant les taxes su l'essence pour qu'elles soient au niveau du diesel sans augmenter les taxes sur le diesel  Il faudrait réfléchir au choix du "tout électrique" : il y a encore trop de pavillons ou appartements neufs chauffés à l'électrique.
De même, le concept du pavillon individuel n'est pas le meilleur en terme énergétique car il occupe trop de place au sol et ses 4 façades ne sont pas économes, même si elles sont bien isolées.
(panneau solaire sur le pavillon ,récupérateur d' énergie au freinage,batterie performante) ou en n'est-on  Arrêter de considérer que le citoyen Lambda est le seul responsable et en profiter pour le faire payer à tout bout de champ !
On n' est pas obligé de verser des aides supérieures à ce que touche quelqu' un qui cotise (c' est déjà le cas), mais putain, on n' a pas le droit de laisser des êtres humains mourir, ne pas être secourus par des bateaux sans pavillon, prévoir un mur infranchissable ou les enfermer… Je suis contre les « zoos », animaux et humains…   On peut les aider.
Près de chez moi dans le jardin d'un pavillon que j'ai eu envie d'acquérir en raison de sa prestance trônait un magnifique conifère que je pense être un Cèdre du Liban.
Là aussi privilégier le local (j'en reviens à la taxe kilométrique)  Développer ou mettre en place des projets de massification de la rénovation énergétique pour les pavillons avec la mise en place d'un fond d'amorçage (afin de lancer les travaux le plus rapidement possible), un fond de garantie permettant aux établissements financiers de pratiquer des prêts, sans conditions d'age ou de situation, de longue durée (15 ans) en imaginant un remboursement en partie correspondant à la baisse des consommations, mettre en place des structures similaire aux agences locales de l'environnement et du climat (ALEC) permettant d'être les seuls interlocuteurs des ménages et coordonnateurs des artisans qui réalisent les travaux.
Pour optimiser le temps des travaux, les collectivités pourraient faire l'acquisition ou construire des logements temporaires où les familles pourraient être logé en attendant que leur maison soit rénové (on pourrait alors estimé que le temps d'une rénovation globale d'un pavillon passerait de 2 mois à 1 mois car plus simple sur une maison non occupée).
Ils ne devrait plus y avoir de petits pavillons en zones péri-urbaines du tout.
Favoriser le solaire sur les toits des pavillons et des immeubles.
Densifier les zones déjà construites ( résidences de 2 ou 3 étages au lieux de pavillons individuels ) apparaît comme un bon choix, et permettrait de recréer du lien social en plus des économies d' energies Multiples qu' offres les habitats collectifs.
Si la transition écologique c' est uniquement taxer le citoyen au travers de sa voiture et de ses consommations d' énergies, il faut revoir la copie au gouvernement car se féliciter du plus gros porte containers battant pavillon Français en consommant l' équivalent en fioul (détaxé) de 50 millions d'automobiles, je dis BRAVO !
Le gouvernement d'alors baissa pavillon face à une minorité de bonnets rouges.
favoriser la biodiversité en laissant la possibilité de ne pas tout imperméabiliser ou presque sur les projets d'aménagement notamment, montrer au gens d'autres modèles que les pavillons et maisons individuelles et empêcher les promoteurs de brader leur image en contraignant les pétitionnaires.
faire payer les camions étrangers, les bateaux sous pavillons étrangers qui polluent sur nos routes et dans nos mers et qui ne respectent pas nos normes.
Réduire la part du nucléaire en fermant des centrales  Arrêter immédiatement l'utilisation du Glyphosate et autres produits nuisibles pour 'environnement Sortir du nucléaire Taxer plus fortement les entreprises polluantes  La politique actuelle de densification des zones urbaines doit s' accompagner d' un élargissement des trottoirs (ce qui semble avoir été oublié dans beaucoup de communes de banlieue, où l' on remplace massivement les pavillons par des immeubles).
Il faut lutter pour les transports en commun ce qui veut dire, aussi, limiter l'habitant en pavillon qui est de très mauvais qualité thermique et disperse l'habitat.
Depuis trop longtemps nous avons favorisé l'urbanisation à outrance et à chacun sa maison , son pavillon!
Deux conséquences extrêmement négatives: On construit sur des terres agricoles On éloigne les populations des centres d'affaires et on augmente les distances pour aller au travail en plus généralement en créant des quartiers de pavillons sans aucun transport.
récupérateur d'eau pour tous les particuliers ayant un pavillon - Utilisation de chauffe-eau solaire.
Nos campagnes et villes de taille moyennes voient pousser chaque jour comme des champignons des pavillons à leur périphérie et des centre commerciaux encore bien plus gigantesques.
Pendant que les habitant de ses pavillons se cloisonnent dans leur maison personnelle et leur jardin tout aussi personnel, les centre des petites villes et des villages se désertifient sans que cela n'inquiète personne.
Et maintenant qu'il y a du béton partout, très haut, un manque de pavillons et des jardins où l'air pouvait se répartir rapidement, c'est étouffant, on se sent dans un traquenard, une chambre à gaz à ciel ouvert.
Interdiction des pavillons de complaisance qui permettent aux armateurs d'échapper aux règles de sécurité écologique, de sous-payer les équipages, de diminuer l'entretien et la sécurité des navires d'où des marées noires catastrophiques sans parler des drames humains.
Il fait revenir sur 50 ans d'urbanisation   qui ont crée un mitage de pavillons individuels, couteux à entretenir, qui prennent sur les terres agricoles  et nécessitent deux voitures par ménage.
Développer les énergies marines renouvelables (EMR) dans le cadre du plan de transition énergétique et d'une maîtrise publique des installations et réseaux  -  Refuser l'abandon de la filière d'énergie marine et assurer son développement industriel par la nationalisation de la branche Énergies marines d'Alstom, cédée à General Electric, de la branche éolienne d'Areva, cédée à Siemens  -  Développer la pêche artisanale, refuser la marchandisation de la politique commune des pêches au niveau européen, appliquer les quotas pluriannuels pour donner de la visibilité aux pêcheurs et gérer durablement la ressource, mettre fin au chalutage en eau profonde  -  Instaurer un plan quinquennal pour l'aquaculture écologique, notamment marine et littorale, et soutenir l'utilisation des algues pour remplacer les énergies fossiles (plastiques, etc.)  Défendre la marine marchande française par le protectionnisme, imposer le pavillon français de premier registre pour toute liaison entre deux territoires français, notamment la Corse et le continent, et élargir le concept de flotte stratégique à d'autres activités que le transport pétrolier (câbliers, etc.)  Nationaliser le chantier naval STX de Saint-Nazaire et développer la filiale française de construction et déconstruction navale  -  Mettre en place un mécanisme d'aide au renouvellement de la flotte (de commerce, de pêche, de plaisance) pour les navires de plus de trente ans, démantelés en France et remplacés par des navires construits en France avec des procédés et matériaux écologiques  -  Relancer les ports français et moderniser les infrastructures portuaires  -  Élaborer un plan national de transport de marchandises (fret ferroviaire/fluvial/maritime) pour une desserte multi-modale et coordonnée sur tout le territoire -  Développer le cabotage maritime entre ports français  -  Faire de la France le leader mondial de la recherche et de l'éducation dans le secteur maritime, en ouvrant au moins un lycée professionnel maritime dans chaque département littoral en métropole et dans chaque département ou territoire d'Outre-mer, et développer les formations d'enseignement supérieur liées au maritime, en renforçant les moyens de recherche de l'Inserm et de l'Inra liés aux ressources marines, ainsi que les moyens de l'Ifremer  -  Connaître et gérer durablement l'espace maritime français  -  Achever le programme Extraplac de connaissances des fonds sous-marins et obtenir la reconnaissance des résultats par l'Onu -  Réaliser un audit de l'application de la loi littoral, mettre en place une mission scientifique d'évaluation de l'impact de l'élevation du niveau des mers sur les rivages français et élaborer un plan d'adaptation -  Créer un ministère de la Mer et une direction générale de la mer, pour une politique maritime intégrée   Nous avons les moyens et les citoyens Français sont prêts à la transition écologique.
Comme malheureusement dit dernièrement à la radio, il est plus facile de signer une pétition que de changer ses habitudes  les nouvelles constructions doivent comporter obligatoirement des espaces verts d'au moins 25% de la dimension du terrain ( avec des jardins communautaires)  des panneaux photo voltaïques des poubelles enterrées des bornes de recharges pour les véhicules électriques   arrêter de concentrer l'aide financière sur l'installation de panneaux solaires sur les pavillons; en général cela fonctionne moyennement, il n'y a pas de maintenance, souvent des problèmes d'étanchéité, et c'est très coûteux à l'investissement: une centrale de 100 KWc coûte deux à trois fois moins cher (au KWC, bien sûr) qu'une de 6 KWc; ce sont ces centrales de taille moyenne qu'il faudrait promouvoir, surtout en dehors du sud de la France (où elles sont suffisamment économiques avec le tarif d'injection actuel).
Le nucléaire doit être abandonné au plus vite, avant une catastrophe d'autant plus probable que les installations vieillissent mal et que la maintenance laisse à désirer ; c'est une énergie du passé, dangereuse, mal maîtrisée, et les ressources d'uranium, qui ne permettent aucunement l'indépendance de l'approvisionnement, déclinent très rapidement.-  renover les centre-villes des villes moyens lesquelles pourrissent pendant que pavillons et zones commerciales s'etalent toujours plus loin.
intégrer des enseignements en "environnement et développement durable" à l'école, au même titre que l'histoire, la géographie, le français, pour apprendre aux enfants la biologie, l'écologie, les enjeux liés à la préservation de la biodiversité, les solutions pour protéger la planète... c'est aussi, voire plus important, que les mathématiques  même si nous manquons de logements, il faut insister sur la densification de l'habitat déjà existant, plutot que d'utiliser toujours plus de terres agricoles pour construire des pavillons toujours plus loin des villes et des emplois.
5.3.3	Juillet 1979 - Atlantic Empress/Aegean Captain  La collision de deux navires battant pavillon grec, l'Atlantic Empress et l'Aegean Captain, au large de Tobago, provoque le déversement de 287.000 tonnes de pétrole, en plus de causer la mort de 30 marins.
L'ensemble des communes du littoral doivent être classées dans les Pavillons bleus, garant d'un classement et un accompagnement à la qualité d'accueil et d'environnement.
L'ensemble des communes du littoral doivent être classées dans les Pavillons bleus, garant d'un classement et un accompagnement à la qualité d'accueil et d'environnement.
Aider à la mise en vente de solutions pour les logements individuels type pavillon afin que ces derniers deviennent autonomes sans avoir à vendre et racheter l'électricité produite à EDF.
c'est une aberration de laisser construire des pavillons sur des champs de plus en plus éloignés des centres urbains  Faire en sorte que les pollueurs soient plus mis à contributions (écotaxe par exemple)  Aider les agriculteurs à ne plus utiliser de pesticides en finançant la recherche pour des méthodes de culture alternatives  la  pollution de l'aviation civile, quand on interdit aux voitures de rouler à paris.....on continue à être intoxiqué par les avions de ligne.
L'idée est de rendre financièrement responsable (et donc redevable de façon contraignante) les pays accordant leur "pavillons" à des navires, qu'ils soient à risque ou pas : un pays qui accorde son pavillon doit s'assurer de la fiabilité du navire et en prend la responsabilité; libre à cet état par la suite de reporter les coûts comme il l'entend vers le propriétaire, l'armateur ou tout  autre intervenant.
Il y a urgence a proposer plus de transparence sur la qualité des denrées alimentaires accessibles en france   Il n'est plus possible de laisser nos mers et nos côtes menacées par ces bateaux poubelles navigant sous pavillon de complaisance.
Relancer des campagnes anti-gaspi - Taxer les pollueurs (régler définitivement le problème des cargos défectueux et des pavillons de complaisance et sanctionner plus sévèrement les entreprises non respectueuses de l' Écosystème).
	Pour y arriver, il faut massivement investir ce secteur avec des installations de tous les formats :  	réserves individuelles sur les toits des immeubles, dans les jardins des pavillons et des lotissements,  	réserves privées obligatoires plus importantes dans les exploitations agricoles, dans les usines, les petites entreprises de toutes sortes (qu' il s' agissent de cabinets médicaux, d' agences d' assurance, de restaurants, etc.),  	réserves en citerne ou à ciel ouvert selon les possibilités,  	réserves de taille plus importantes gérées par la puissance publique (service des eaux) ; il s' agit bien de récupérer l' eau en quantité pour tous les besoins.
Quand va-t-on en finir avec les pavillons de complaisance et les paradis fiscaux ?
généralisation du couple production/stockage d'énergie locale (pavillon, copro, usine, bureaux, école, hotel, hopital ...) avec gestion synchronisée, projection en mer de solutions d'activité semi-automatisées (énergie, aquaculture).
ALORS VITE PRENONS DES MESURES CONTRAIGNANTES : C'EST UNE URGENCE ABSOLUE   Nous pourrions  : - stopper le développement de ces villes tentaculaires faites de pavillons souvent sans âme qui détruisent irrémédiablement et définitivement les terres cultivables - construire l'habitat en hauteur avec des espaces verts  autour de chaque immeuble, avec des espaces communs de convivialité (jardin, bibliothèque, crèches, jeux pour les enfants, pour les adolescents, maison de services, etc.) avec présence de gardiens d'immeubles.
Pour la partie citadine/privilégiée (CSP+) la part carburant est donc une fraction minime de ce total de dépenses ; il n' en est rien pour les provinciaux, les habitants des pavillons de la banlieue, et c' est pire pour les précaires.
Flécher réglementairement l' argent de l' épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique  ou sociale  Continuer la promotion du Pacte mondial pour l' environnement  Inscrire dans la Constitution les droits fondamentaux liés à l' environnement  Renforcer le contrôle du transport maritime, lutter contre les pavillons de complaisance   Généraliser le retour de la consigne en verre, interdire les plastiques à usage unique, le suremballage, les films plastiques d' usage postal.
*Poursuivre et sanctionner les bateaux et pavillons qui utilisent des filets maillants ou dérivants sur des kilomètres qui ont un effet redoutable et dévastateur sur la ressource .
Il faut tout simplement qu' il soit impensable ici et maintenant tout de suite, que des épaves flottantes battant pavillon italien chypriote ou autre, puissent entamer ne serait-ce qu' un début de voyage , car ce sont des assassins.
En matière d'habitat, je peux qu'il faudrait favoriser la réhabilitation ou la reconstruction de l'habitat ancien (patrimoine) dans son contexte historique plutôt que de favoriser l'habitat neuf individuel, le pavillon sur sa parcelle, entraînant la bétonisation de surfaces agricoles et des zones d'habitat trop étendues.
Il faut renforcer les obligations des bateaux pour éviter les cargos épaves et remettre en cause les pavillons de complaisance et limiter la consommation de fioul lourd  interdire (ou considérablement réduire) l'éclairage des villes et villages en pleine nuit et les magasins dès leur fermeture; surtaxer les produits importés de l'étranger alors que nous produisons les même qui sont souvent plus cher; rétablissement des haies dans les champs pour limiter l'érosion des sols et faire revenir la bio diversité (faune et flore); arrêter la construction de nouveaux centres commerciaux et de zones industrielles et réutiliser les friches industrielles et commerciales existantes; interdire les suremballages des produits; interdire les objets à usage unique; Pénaliser fortement les entreprises et particuliers qui dépose leurs déchets dans la nature; Éduquer dès l'école primaire les enfants aux problèmes environnementaux; Sortir du nucléaire, obligation d' installer des panneaux photovoltaïques sur les usines, centres commerciaux, bâtiments publiques,... plutôt que ce faire des champs solaires!
l'installation de panneaux photovoltaïques sur les toits de tous les pavillons et bâtiments existants et beaucoup plus tôt pour les bâtiments en construction.
Le monde de la construction : que l' etat Montre l' exemple et cesse de faire appel à de grandes entreprises polluantes comme Bouygues et Vinci pour les chantiers publics, et commence à faire appel à de petites entreprises locales et performantes écologiquement  Il est impératif de proposer sea mesures fiscales encore plus efficaces et intéressantes sur l' isolation des pavillons et bâtiments : isolation extérieure, suppression de ponts thermiques : balcons, etc  Point global: La politique actuellement menée en matière de transition écologique semble insuffisamment clair.
Afin éviter les catastrophes écologiques (pollutions marines du type marées noires, etc. ), interdire l' accès aux marchés (boycottage) et aux eaux territoriales de l' Union Européenne aux tankers battant pavillon de complaisance et dont le lien juridique avec les multinationales pétrolières les employant / possédant est brouillé par des montages juridiques (du type de ceux qui ont permis aux propriétaires / usagers de l' Erika de faire durer pendant des décennies les procès pour éviter de réparer les conséquences de son naufrage).
Pour les pavillons la pompe à chaleur devrait  être rendue obligatoire.
Encourager à ne pas emmurer les jardins des pavillons.
Favoriser le regroupement de l'habitat par tout moyen ... ce qui va à l'encontre de toute une culture et de forces centrifuges vers des terrains moins chers pour devenir propriétaires selon les normes classiques  ( un pavillon de 150m2.
Le rêve français du pavillon avec jardin doit disparaitre.
Ces paysages sont constitués de continuités visuelles incluant des maisons, des bâtiments de caractère, des pavillons traditionnels et des jardins privés et publics (« trames vertes ») disposés dans les morphologies paysagères (coteaux, étangs, bois…)  Afin d' obtenir la mise en valeur de ce patrimoine à préserver, les associations attendent que les principes  fondamentaux suivants soient respectés dans leurs communes :  • Connaître l' histoire et l' architecture de leurs communes • Entretenir, restaurer ou faire évoluer le patrimoine dans le respect de l' existant • Conserver le maximum de son authenticité • Permettre l' émergence d' une architecture contemporaine de qualité, respectueuse des spécificités locales en harmonie avec l' environnement existant, les alignements, les hauteurs des bâtis existants contigus et le respect de leurs ouvertures.
Les flottes de transporteurs de certains pavillons ne paient pas les taxes sur les carburants sur le territoire français, ni même sur le territoire intra européen en utilisant des points carburant relais avec des camions citernes remplis au-delà de l'UE et positionnés sur des aires de "service" en Europe centrale et Europe du nord.
Créer des vrais itinéraires cyclables (pas que dans les grandes villes, mais également pour se déplacer entre les grandes villes ou relier les centres villes aux petites communes proches...)  il faut que l'Etat taxe le plus faiblement possible les produits bio  C'est fait je suis en pavillon neuf  chauffage électrique aux nouvelles normes   1 utiliser un système de chauffage et une énergie domestique moins polluante à condition d.un véritable retour sur investissement  CHAUFFAGE == des outils de mesure pour apprécier l' efficacité des politiques publiques  et  des comportements individuels et collectifs -- fixer des objectifs à 5 ans et annuels --CONDUITE AUTOMOBILE = développer une industrie européenne de batteries pour voitures électriques ET pour stocker l'énergie des sources intermittentes soleil et vent  des pistes cyclables bien aménagées  Je pense avoir déjàdéjà optimisé mon comportement  (en particulier, chauffage électrique et déplacements essentiellement à pied, en vélo ou en transport en commun)  L' augmentation des transports en communs, la gratuité totale des transports en communs.
L'information fait cruellement défaut  Incitations fiscales ou financières me permettraient d'améliorer l'isolation thermique de mon pavillon.
Depuis deux ans nous avons considérablement amélioré l'isolation des notre pavillon: changement des fenêtres, volets, isolation de la toiture par l'extérieur.
J'ai déjà fait l'isolation thermique à mes frais de mon pavillon et remplacé ma vieille chaudière au fuel par une chaudière à condensation au gaz.
Pour les pavillons, il faut supprimer toutes énergies combustibles, La centrale électrique sans combustible serait le remède, dans l'immédiat a part réduire sa consommation avec une maison super isolé, cela semble être une des premières mesures.
Les pavillons vendus version cages à lapin ne son pas renforcé au niveau des murs...
Il faudrait que les PAC air/air soient encouragés car il n' y a pas d' autres alternatives crédibles  pour réduire rapidement la consommation électrique de tous ces pavillons.
Quand à la conduite , le pied léger a plus d'impact sur la consommation et donc la pollution que la réduction de la vitesse à 90 KM/h , augmenter le prix des carburants n'est pas la solution pour que les gens roulent moins les petits salaires seront encore pénalisés   que l'état montre l'exemple   Pouvoir regler son chauffage soi meme .J'utilise deja ma trottinette pour les tres petite distance  Que les pouvoirs publics prennent leurs responsabilités concernant les gros pollueurs,  Les offres de l'état pour la prise en charge des travaux d'isolation ou de production est très mal faite, (je suis en pavillon en chauffage électrique) les prix des travaux sont très souvent augmenté pour en fin de compte avoir des entreprises "champignon" qui emploi des ouvriers Européens à des salaires plus  bas qu'en France.
pour un pilotage plus fin de ce chauffage électrique  Etant bien informé et conscient des problèmes croissants liés au changement climatique, j'ai réalisé une rénovation complète de mon pavillon (division par quatre de la consommation d'énergie, division par onze des émissions de CO2)  Oui mais revenir complètement en arrière non, il faut améliorer l'ensemble des solutions faciles à mettre en œuvre, mais les élu doivent montrer l'exemple, mais ça c'est pas gagné.
J'ai déjà agi à mon niveau; Pour ma retraite j'ai quitté une maison classique avec sous sol , étages et grand espace pour bâtir un petit pavillon BBC de 80 m2 ; Avec cette réduction de volume et la qualité de l'isolation le travail est fait.
je fais déjà tout cela; toutefois je reste réticent à améliorer les qualités écologiques de mon domicile, un pavillon de 120m2, tant j'ai peu confiance en les artisants  franciliens  comme au dessus, créer des infrastructures dans les campagnes.
des bilans énergétiques par pavillons ou immeuble fait par commune et en dessous d'un seuil de déperdition obliger les propriétaires à faire des modifications sous peines d'amendes.
Bien moins polluant...  baisser la température de l'habitation - j'ai un pavillon relativement bien isolé - transports en commun fréquents et bien désservis  Plus d'aide pour les foyers cadres moyens ou supérieurs car cela aiderait à faire ces changements qui seraient de tout façon bénéfiques à tous et toutes en protégeant mieux la planète.
Idem pour les propriétaires de pavillons individuels, l'isolation correcte d'un bâtiment est plus efficace que de changer le moyen de le chauffer.
(pompage du fioul, extraction de la cuve enterrée, comblement du trou, maçonnerie, isolation du pavillon où nous demeurons, installation du nouveau mode de chauffage, emporter la chaudière actuelle...).
Je possède en région parisienne un pavillon ancien.
Par contre le chauffage au bois en ville, moi j'asphyxie littéralement lorsque les pavillons alentour chauffent au bois !
Fournir de vrais solution alternative aux énergies fossiles et Nucléaire...  je vais profiter de la prime pour isoler les combles de mon pavillon  L'incitation fiscale est toujours bonne à prendre mais même sans j'ai déjà commencé et je vais continuer  c'est fait   Je vis chez mes parents, je n' ai aucune idée concernant le chauffage.
Chauffage : refait en 2008 avec une chaudière à gaz par condensation, changement des fenêtres en double vitrage (pavillon ancien de 1920) mais je n'ai pas osé me lancer dans le photovoltaïque et la pompe à chaleur par manque de confiance des artisans dans ce domaine (déjà que j'avais peu confiance à eux par expérience pour le manque de sérieux et de professionnalisme chez certains) Donc pour inciter à l'économie d'énergie dans l'habitat : Créer une formation solide et ayant pignon sur rue à tous les niveaux de professionnels (ouvriers, techniciens, ingénieurs, architectes)  dans le domaine d'isolation et de l'énergie dans l'habitat.
Donner les moyens de le faire par des lois obligeant les gens à le faire  améliorer l'isolation de mon domicile (pavillon)  Le bon sens devrait suffire, hélas.
mais pas sûre actuellement que les pompes à chaleur soient adaptées à un pavillon.
Pour un pavillon de 130  m², je dépense environ 800€ par an.
Je n'ai pas de voiture, prend les transports en communs et paie mon abonnement transport agglomération, transport régional et transport national : je ne demande pas de réductions ( je n'ai aucune réduction d'impôts sur les trajets  car je n'ai pas de frais kilométriques car j'ai fait le choix d'habiter à côté de là où je travaille même si les loyers sont beaucoup plus chers, les transports publics ont un coût qu'il faut payer, mais développer donc nécessite peut être une augmentation mais je trouve injuste que ceux qui font le choix d'habiter loin de leur travail car ils veulent des logements spacieux, moins chers, un pavillon...soit encore déduit de leurs impôts des frais kilométriques s'ils viennent en voiture cela est aberrant!!!)
le bon sens et la santé  Réglage chauffage sur plage horaire déjà en place en pavillon individuel.
Lave linge la nuit possible uniquement en pavillon individuel.
Mon pavillon a reçu un premier prix de la maison économe des Yvelines en 2008.
Déjà mis en place  En matière chauffage j'ai une chaudière à condensation ( 950 € de gaz /an pour un pavillon de 6 pièces) et la voiture m'est indispensable pour tous courses loisirs voyages.
un système beaucoup plus large d'autopartage serait utile je pense  Une dérogation du droit à surélever mon pavillon pour isoler la toiture  A la campagne les deplacements sont obligatoires.
sûrement pas une fiscalité punitive  La réalisation et la promotion des exemples de comportements vertueux dans ma collectivité, investir massivement dans les transports en commun du quotidien, maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables et en rendant obligatoire l' indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo, baisse des tarifs des transports en communs notamment le train  Renoncer au véhicule, à condition que des réseaux de transports en commun soient prévus  Plutôt que des pavillons individuels, l'Etat et les collectivités locales devraient favoriser fiscalement la construction de bâtiments inter-générationels ouverts à tous et donc entièrement accessibles pour personnes à mobilité réduites,  pensées pour favoriser les rencontres et la convivialité (cuisines-salle à manger communes, salles de lecture-détentesi collectives, laverie commune...) tout étant pensé pour éviter l'isolement (familles monoparentales, personnes âgées ...) et favoriser les services mutuel.
Assurer aux agriculteurs Français des prix de vente planchers pour assurer leur pérennité   Pour les véhicules, ce serai bien de vraiment développer les transports en commun localement mais aussi à l'échelle de la France (pourquoi les trains doivent-ils tous passer par Paris (Rennes-Bordeaux...)  je le fais dans la mesure du disponible actuel, des transports en commun plus fréquents en campagne seraient nécessaires pour se passer de son propre véhicule + taxe carbone dissuasive / usage véhicule personnel     j 'ai un chauffage plutot economique (accumulateur et radiateur bain d'huile), mais ma maison est un pavillon de 30 ans donc l'isolation de la toiture n'est pas performante.
J'habite en pavillon je serai prêt a passer au chauffage géothermique si l'aide était importante.
C'set ce qui m'a poussée à franchir le pas  un réseau de transport en commun plus pertinent   promotion des aides étatiques ou incitation par le financeme,nt des banques  Quelles solutions possibles pour un pavillon chauffé au Gaz de Ville dont la chaudière est récente (10 ans) ?
Mon coût du chauffage au gaz pour un pavillon de 5/6 pièces de 125 m² est de 560 €  Le changement  des comportements ne suffira pas.
Mais pour cela il faut que les gens puissent se loger près des villes a des prix corrects et arrêter de vendre le pavillon résidentiel.
Cependant  mon pavillon est bien isolé et ma consommation pas excessive, pour combien de temps encore avant qu'à l'addition ne devienne plus salée.
Je le fais à mon échelle de propriétaire d'un pavillon individuel  pouvoir utiliser les transports en communs à un coût moindre .
aide à l'isolation thermique, aider la restauration de vieux logements dans les centres plutôt que de construire des pavillons éloignés...  je ne renoncerai pas à me déplacer ni à me chauffer!
Cependant, je ne comprendrai pas que l'état et enedis engage une politique tarifaire de la consommation d'electricité en fonction de l'usage ; recharger une voiture électrique à son domicile ne doit pas être l'occasion pour l'état d'engager une tarification plus élevée que le tarif domestique du pavillon  Question de coût (chauffage) : des aides financières plus importantes pour l'isolation thermique du logement   Avoir un vélo électrique  Etre persuadé que ce qui est correct pour la planète, l'est aussi directement pour ma santé.
Je n'ai pas de souci financier, donc c'est plutôt le fait de disposer d'informations techniques fiables sur la meilleure manière de réduire efficacement la consommation d'énergie, en isolant les murs ou la toiture de mon pavillon, de savoir à qui m'adresser pour effectuer ces travaux,  qui limite.
Habitant en grande banlieue parisienne, nous sommes contraint d'utiliser voiture et transports en commun ( pavillon à 5 km en campagne avant le premier magasin, médecin, service public - sauf mairie qui existe) La jungle des horaires et jours d'ouverture nous contraint à multiplier les sorties pour faire tout ce qui nous oblige d'être présent dans ces lieux.
de meilleures disponibilité et fréquence des transports publics et des zones mieux desservies  augmentation du coût des énergies  Mon pavillon est isolé, chauffé au gaz de ville.
le développement des transoport en commun (train petites ligne en provinces)   En ce qui concerne le chauffage ou l'isolation dans notre pavillon des années 80, un budget important serait nécessaire, ce qui nous est impossible sans une aide importante des services publiques.
Déplacement à pied ou en transport en commun, utilisation des 2 roues le plus souvent possible  Je pense faire partie des gens qui on un peu les moyens de pouvoir faire le minimum, nous chauffons avec un poêle car nous avons la chance d'être en pavillon et d'avoir pu en installer un..  concernant le véhicule, je n'ai pas les moyens de passer à l' électrique (qui pollue aussi dans un certains sens celons comment est produit l' électricité) et je n'ai pas la possibilité de me déplacer autrement car 1heure de trajet pour le travail et 15 min pour les commerces cela ne me laisse pas le temps de faire des courses en vélo !
Investissement sur la mobilité douce en ville   une obligation de compostage à tous les occupants de pavillon (peut être une goutte d'eau, mais multiplié par le nombre à voir) demander aux industriels un effort sur les emballages  Une taxe sur les produits ne respectant pas l'environnement.
je n'ai pas besoin qu'on m'incite  Une aide pour isolé mon pavillon, des aides existe déjà, mais je suis au dessus du barème au niveau de mes revenue  les moyens financiers les voitures dites" écologiques" ont un prix bien trop élevé et ne sont pas écologiques vraiment  Rendre les objets/services non polluants moins cher que les objets/services polluants.
Voir partie de la réponse ci-dessus  arretez de toujours vouloir taxer les gents pour les faire avancer  réévaluer les seuils accès au aides a la transition écologique  pour l'instant seul les ménages très modeste peuvent accéder aux aides si vous remontez le RFR  de 10000 ou 15000 euros vous allez toucher toute la classe moyenne propriétaire  de petit pavillon passoire thermique qui pour l'instant sont laissé pour compte  une petite remarque pourquoi fait on une différence  entre les habitants de l'ile  de France et la province  ( 10000 euros d' écart sur le RFR)  égalité entre les territoires bonne question!
Les mecs sont prêt à avoir des vies de dingue et à dépenser un pgonon de dingue pour un pavillon en lointaine banlieue.
Tout viendra à moyen terme lorsque les coûts et l'autonomie  de la voiture électrique seront au même niveau que la voiture thermique  Je pense qu il faut encore mieux trier nos déchets et donc plus de bacs differents   Financer l'isolation extérieure des pavillons  Pour l'isolation, le programme à 1 euro est idéal mais pour être éligible le revenu de référence fiscale doit être remonté.
Plutôt que des aides individuelles, l'état devrait être acteur de la transition (don d'un panneau solaire à placer sur un pavillon, mettre en place un réseau de distribution de l'hydrogène, repenser l'éclairage plublic, légiférer sur l'éclairage de nuit ...)  Clarifier et simplifier le système d'aide aux particuliers pour les accompagner vers la transition énergétique.
J' ai aussi préféré rester en ville plutôt que d' acquérir un pavillon plus éloigné.
imposition aussi : pourquoi en Belgique depuis bientôt 20 ans, la construction d'un pavillon est assujetie à l'obligation d'installation d'un système de récupération de l'eau de pluie ?
avoir des transports en commun fiables et adaptés   Incitation à isoler son pavillon même pour les propriétaires sans passer par une entreprise  Réduction des factures   développer les transports en commun à bas couts ( ex bus à 1 € dans les Pyrénées orientales  incitation financement véhicules hybrides     payer la viande au prix fort (et non de façon masquée par les subvention) et donc stopper les suventions europééennes pour l'elevage et taxer "à mort" l'importation de viande non bio dans la zone euro  interdire les véhicules trop vieux donc trop polluants  Aucune taxe à prétexte écologique  Accessibilité des transports en commun, et leur prix.
Les solutions doivent être nationales et surtout internationales : taxes sur le kérosène, sur les importations non écologiques, incitation au ferroutage, faire payer les multinationales, taxer les compagnies maritimes et les armateurs, mettre fin aux pavillons de complaisance et aux compagnies aériennes low cost, etc.  faire payer les gros pollueurs pour dégager des fonds à  attribuer aux entreprises ecoresponsables  une reduction des frais de notaires ou succession en echange d'une renovation du bien immobilier avec des elements de performance ecologique  Plus d'aides aux particuliers (cf.
J'ai ainsi transformé mon pavillon des années 30 très peu isolé en un logement quasiment neutre.
Mon fils a traversé l' Atlantique sur un pédalo (3 mois et demi à pédaler 10h /jour), pour attirer l' attention sur le gaspillage alimentaire   Un crédit d'impôt ou une TVA réduite peut être incitative mais pour moi, la seule façon de maîtriser ma production de déchets et ma consommation d'énergie, c'est de déménager dans un pavillon pour ne pas dépendre des autres copropriétaires.
mettre des panneaux solaires sur tous les pavillons  Faciliter les demarches de crédits d'impôts     le prix des &quipements    aides de l'etat d accompagnement et augmenter tous les seuils ( pauvrete , invalidite, retraités, salaires , chomage, )   baisser le couts de l'etat, baisser les impots, puis j'adapterai mon comportement: l'ETAt doit donner l'exemple: pil y a surconsommation d'energie humaine dans tous les corps de l'Etat   Que dans chaque commune soient installés des lieux de compostage des matières organiques (épluchures et papier-cartons) où les particuliers pourraient venir déposer ce type de déchets et ainsi réduire le volume de leur poubelle.
des labels accordés aux résidences comme aux pavillons  le soutien aux investissements vertueux et la taxation des pratiques néfastes  La publicité est un moyen très convainquant, il faut faire comprendre à la population ce qui nous attend si l'on ne fait rien !
Arrêter de construire des pavillons partout.
Même système que pour les poubelles =  bonus/ malus en fonction de ses comportements (participation à des opérations nettoyages, formations, covoiturage, achat local, utilisation d'énergie verte ...)    Aide à l'isolation complète par l'extérieur de mon pavillon, soit sous forme de crédit d'impôt, soit par réduction, voire suppression de la TVA sur ces travaux.
Pour le chauffage, distinguer entre le pavillon, la copropriété privée, et l' habitat social.
Pistes cyclables, réduire l'accès aux voitures, insister sur la consommation d'énergie d'iminuée  un plan simple d'installation de panneaux solaires sur les toits de paris ( et pas seulement de l'habitat en pavillon ou maison individuelle ), une politique active de reboisement comme en australie   le co-voiturage qui pourrait être mis en place par les communes, l'auto-partage    Développer les mobilités douces et les transports en commun, réhabiliter les voies ferrées existantes plutôt que construire de nouvelles infrastructures de transport.
Pour le chauffage, distinguer entre le pavillon, la copropriété privée, et l' habitat social.
Que j'ai la possibilité de vendre mon logement actuel pour acquérir un logement plus petit en centre ville, mais vu les prix des logements , un pavillon de 120m² avec jardin me permet d'avoir tout juste un studio.
les changements de comportement passent par l'éducation et pas la coercition  l' O.P.A.C ne peux pas financer les actions indispensables pour améliorer l' isolation et réduire les dépenses d' énergie des pavillons locatifs construits dans les années 1980 / 1990.
Revalorisation des pensions vieillesse pour entretenir son pavillon (isolation)   Créer un financement plafonné à une mensualité du ménage (foyer) concerné.
Stopper la promotion générale (pub, politique, journalisme...) du concept "consommation de masse = bonheur" pavillon neuf/SUV neuf, multiples loisirs polluant, vacances à l'autre bout du monde et zone commerciale tous les samedis...
Remettre les verres consignés    les aides de l' état qui permettent de franchir le pas en nous permettant de réaliser des travaux à moindre coût,  en 2018 j'ai fait réaliser l'isolation par l'extérieur de mon pavillon avec des subventions pour environ 50% du montant des travaux  diminuer les taxes , redevances, impôts des factures d' énergie  Je ne vois pas.
J'ai habité 30 ans en pavillon la banlieue pour profiter d'un environnement vert , mon temps de transport RER +métro était de 50mn prenant le RER à Saint MIchel à 19h j'arrivais à ma gare de destination dans le meilleur des cas à 20H à 2KM de mon domicile attendre le bus hypothétique m'aurait amené à rentrer à 20h45 .
Financier mieux l'isolation des maisons et des poeles à bois moderne   pour nous qui nous chauffons au gaz et qui sommes retraités et âges de plus de 60 ans, il est trop tard pour engager des frais dans notre pavillon qui est déjà bien isolé, mais je pense aux nouvelles constructions qu'il faudrait envisager de   les faire plus écologique à moindre prix (le nombre faisant baisser les prix)    Plus d'énergie solaire et éolienne individuelle et leur accessibilité.
Habitant en HLM pour ma part je ne vois pas trop ce qu'il faudrait faire mais si j'étais en pavillon la prise ne charge à 100% de pose de panneau solaire par l'état et EDF sur tous les toits de pavillon et bâtiments privé, administratif, social permettrait d'alimenter la ville, les particuliers en énergie renouvelable et diminuer ainsi la consomation des centrales nucléaires.
Dans un immeuble collectif, la décision de changement est difficile à prendre car tout le monde n'a pas les mêmes intérêts  Je suis dans un pavillon récent donc bien isolé.
Dans nos résidences pourquoi pas faire un forage pour un groupe de pavillons, immeubles ceci diminuerait les coûts et se serait une énergie totalement non polluante.
Ne pourrions nous pas utiliser la géothermie 1 source pour  plusieurs pavillons et ou immeubles.
Des conseils fiables et sérieux, pour acheter en toute confiance, un chauffage efficace et économique - donc un modèle garanti par l'état et si possible avec une réduction à l'achat, en fonction des différents types de logements (appartement, pavillon etc ...)   Développer une solution (notamment les infrastructures) de chauffage au biogaz à grande échelle en France.
Que je sois propriétaire pour par exemple adopter un poele à bois   Aide à l'installation d'une géothermie  mon pavillon est chauffé par des radiateurs électriques, si cette énergie était "plus verte", je crois que ce serait la solution   Le chauffage électrique  Apporter des solutions simples et individuelles, ex.
Et puisque l' eau aussi est un sujet écologique dont vous ne parlez pas, j' oserai proposer quelque chose de concret, imposer pour toute construction neuve une récupération d' eau pluviale de 1000 litres pour un F4 par exemple, dans le coût global d' un pavillon cela reste négligeable.
Me persuader sur la récupération de chaleur et la rendre possible dans ma copropriété afin d'en équiper mon pavillon.
Que les pouvoirs publics prennent une grosse partie en charge   Que la copropriété soit incitée financièrement à le faire  Je suis en tout électrique (Donc nucléaire) mais il faudrait obliger les nouvelles constructions à prévoir des panneaux solaires (Le surcoût sera noyé dans le crédit longue durée de l'achat d'un pavillon).
Si on arrêtait de promouvoir le pavillon individuel, ce serait déjà un grand pas !
je suis en pavillon BBC, je fais déjà   aide financière sinon impossible  Aide significative à l'installation de panneaux solaires sur les toits  Que mon propriétaire fasse installer des panneaux solaires ou une éolienne dans mon jardin.
Incitation fiscale sur l isolation    Mon pavillon est équipé depuis l'origine d'un chauffage au gaz.
Je ne peux pas envisager de la changer avant d'avoir, au minimum amorti mon investissement par les économies faites en terme de consommation  Le coût toujours exorbitant  Quelques devis types accessibles sur internet sur service public, en fonction du logement (pavillon;appartement...)  (nombre de pièces, surface, isolation...) qui puissent expliquer rapidement les différents mode de chauffage possibles avec coût d' installation et de fonctionnement, contraintes techniques, conseils et infos sur permis de construire nécessaire, lois à respecter, et forum avec retour sur expériences vécues des gents  qui ont effectuer leur transition énergétique.
Une aide financière pour remplacer ma chaudière au gaz qui a 20 ans  J'habite un pavillon construit depuis 25 ans, aux normes de l'époque en matière d'isolation.
Sachant que de mon côté je serais bien entendu prêt à contribuer significativement, des aides + un prêt à taux zéro pourraient m'inciter à améliorer la performance énergétique de mon pavillon (isolation par l'extérieur, géothermie, récupérateur d'eau de pluie…).
Proposer lors de chaque projet neuf ou rénovation des systèmes plus écologiques géothermies gaz naturel bois Et surtout optimiser l' isolation  le monopole EDF a empêche l'auto suffisance,libérer tous les monopoles  pas pour ma résidence principale pour ma résidence secondaire, avoir une aide pour installer  une pompe à chaleur ou chaudière à bois     Je suis en pavillon individuel avec jardin Le puits canadien serait un solution pour diminuer fortement ma consommation d'électricité    incitation financière + avoir la conviction qu'il s'agit vraiment d'une incitation à vocation environnementale (et pas une logique économique)  Améliorer l'isolation des logements      Je suis locataire.
Je suis dans un pavillon construit en 1995.
On continue de construire des pavillons avec des chauffages électriques couteux dans chaque pièce alors qu' un poêle à bois central permettrait de tout chauffer !
Citez les accidents liés à la mauvaise combustion des chaudières...   une aide financière  Me permettre d isoler ma maison à moindre coût ou de pouvoir installer des panneaux solaires gratuitement en crédit d impôt  inciter les societes d'HLM a mettre des panneaux solaires sur les toits des pavillons individuels au lieu de chauffage au gaz        L'état doit mettre en place des entreprises publiques pour résoudre ce problème (c'est le cas aussi).
M'aider à isoler par l'exterieur mon pavillon , à changer mes fenetres et baies vitrées par des produits beaucoup plus isolants et 100 % recyclables!
Mais qui peut dépenser 50 000 € pour refaire l'isolation de son pavillon ?
Travaux colossaux , trés onéreux impactant la décoration de chaque appartement.Les solutions existantes ne concernent que les pavillons    Baisser les coûts de rénovation.
Panneau solaire pour produire sa propre électricité ou éolienne adapté a un pavillon  On mettra des panneaux solaires pour le chauffe eau et le chauffage quand cela sera abordanble.
Changé l'an dernier  Le chauffage au gaz avec condensation cumule déjà les avantages suivants : - Absence de nuisance environnementale : pas de fumées, pas de particules, - Facilité de gestion des pointes de demande énergétique : à la différence de l' électricité le gaz se stocke (dans les réservoirs souterrains) - Possibilité d' utiliser à terme la biomasse pour des approvisionnements énergétique non dépendants de l' étranger ou de la spéculation, - Coût raisonnable de l' énergie, inférieur à celui de l' électricité, - Existence de réseau de distribution urbain possibilité de stockage via une citerne près du pavillon individuel.
Idem pour les propriétaires de pavillons individuels, l'isolation correcte d'un bâtiment est plus efficace que de changer le moyen de le chauffer.
Quitter mon pavillon pour un appartement  Plus de solaire – même sur les toits en villes,  Plus de pompe à chaleur Meilleures isolations  Aide aux copropriétés, simplification des procédures pour faire des travaux d' amélioration pour installer du solaire en ville (architectes des villes)  J'ignore si ma chaudière individuelle (10 ans d'âge) est la plus performante en matière d'économie d'énergie, mais je suis preneur d'un comparatif indépendant des constructeurs.
je n'ai pas à changer mon mode de chauffage: j'ai une chaudières gaz pour l'eau chaude et chauffer partiellement mon pavillon au besoin et le reste avec la climatation  Ces dernières décennies ont a assisté à la promotion des modes ( le gaz, dont les prix ont rapidement explosés, le bois, qui est accusé aujourd'hui de polluer, à qui le tour ?)
Même si je ne suis pas concernée puisque j'ai pu me permettra l'achat et auparavant la location de logements économiques sur le plan énergétique, je ne vois pas comment un foyer aux revenus modestes, endetté jusqu'au plafond pour l'achat d'un pavillon neuf à bas coût, peut se permettre l'investissement d'une solutions eco-énergétique.
EDF de permettre aux propriétaires de pavillon de louer leur toit pour installer des panneaux photovoltaïques sous sa responsabilité, afin d'augmenter ses capacités de production durable et permettre aux clients de développer des productions autonomes ?
Une aide financière    nous avons une pompe à chaleur- peut être que la géothermie serait mieux, mais trop cher   isoler mon pavillon existant.
en donnant des aides comme pour le double vitrage  Une bonne prime pour sortir du fioul et passer aux granulés de bois    Je ne peux changer de mode de chauffage qui est collectif et je suis locataire  chauffage collectif : impossibilité  de régler       dans les copropriétés, ne plus exiger l'unanimité pour passer d'un chauffage collectif déficient avec énergie fossile à un chauffage individuel plus écologique sans compter la facilitation des panneaux solaires sur certains immeubles anciens qui s'y prêtent  Je suis dans un pavillon en tout électrique donc le moins polluant actuellement  pompe à chaleur, maison bio-climatique   Il faudrait que je sois propriétaire (et non locataire) pour assister aux réunions des locataires et proposer un distributeur d'énergie verte (ex Enercoop).
l' énergie éolienne et solaire du pavillon auto gérance.
Des jeunes en service national, formés, qui  feraient le tour des pavillons pour expliquer les solutions possibles, de façon neutre par rapport aux offreurs commerciaux.
pas de reponses , pourquoi   chauffage par la Terre    mon pavillon n'est pas adapté  il faudrait que je change cela n'est pas réalisable à mon age  Augmentation des aides soit sous forme de subvention ou crédit d'impôt   Je ne sais pas.
Déménager dans une région plus chaude (encore une inégalité entre Français, en fonction de leur lieu de résidence, pas toujours choisi (pas souvent, même)  crédit d' impôt  CONVAINCUE JE LE SUIS  POUVOIR FINANCIEREMENT  MIEUX ISOLER MON PAVILLON  Aides financières directes  le prix de l'énergie qui actuellement profite à certains pays et non pas aux contribuables qui, au contraire,  sont taxés !
Arrêter aussi le démarchage téléphonique qui devient du harcèlement et entretient un climat de non confiance car nous ne savons plus quelles entreprises sont sérieuses   à des aides fiscales  Je vis dans un pavillon tout électrique.
Tout le monde n' a pas les moyens de changer son chauffage malgré les aides   Il est stupide de vouloir imposer le remplacement du mode de chauffage de manière uniforme au risque de déséquilibrer les sources d'approvisionnement et puis on ne traite pas de la même manière un immeuble collectif ou un pavillon situé en ville et la ferme isolée loin du réseau de gaz de ville d'une retraitée aux ressources minimum.
Il faudrait imposer aux propriétaires de remplacer ces chaudières à fioul par de l'électrique par exemple  Ma grande attente est que mon bailleur social réhabilite en urgence, mon pavillon (isolation thermique BBC) et ceux des 9 maisons voisines car ces logements sont des passoires énergétiques (diagnostique thermique = indice G).
Installation de panneaux solaires sur l'ensemble des toits des immeubles et pavillons.
Je veux pas changer une chaudière à gaz de 7 ans avant d'avoir isolé mon pavillon par l'extérieur.
L'isolation thermique est de loin  la réponse la plus efficace mais certainement onéreuse pour un pavillon isolé.
je ne comprends pas que l' état aide ce type d'installation sans conditions sur la compatibilité avec le voisinage... à la campagne ou en pavillon individuel pourquoi pas mais en cité avec les maisons ou appart les un sur les autres c' est pas vivable.
Difficile d'installer un chauffage géothermique en ville dans un pavillon et âge trop avancé pour faire un tel changement.
Comme je n'ai pas les moyens financiers pour changer de mode (j'utilise selon les pièces , selon les heures etc... ) différents modes et j'ai déjà bien isolé mon pavillon , je me contente d'être moins chauffée et bien couverte .
chauffage solaire et autre méthode plus écolo   proposer des installations de chauffage par énergie solaire moins coûteuses  de l'argent  Mon pavillon est tout électrique.
aider la recherche pour trouver des moyens moins chers   une politique incitative pour encourager l'installation de panneaux solaires sur les toits des habitations (pavillons, immeubles etc..)  Compte tenu de la construction de la maison, le coût du remplacement de la chaudière au gaz est disproportionné compte tenu du gain.
Taxer les logements locatifs dont les modes de chauffage sont peu écologiques   proposer des services   utiles et efficaces   avec une participation financière des  l'Etat, des collectivités territoriales et des usagers    aide à l'investissement sans limitation par rapport au revenu  surtout si on fait du biogaz intelligent (issue de la biomasse de nos déchets) et, et pas financier 'acheté aux russes ou au pays arabe), sur le territoire   Un crédit d' impôt plus important  Je suis déjà chauffé par la géothermie  Plus de subventions pour les investissements nécessaires    Difficile dans un pavillon des années 80    Chauffage collectif donc imposer une législation plus contraignante sur les copropriétés  Une aide financière  substancielle  Aucune aide individualisée mais un conseil indépendant et fiable.
L'autre aspect est plutôt lié à l'isolation du logement dans une copropriété ou dans un pavillon.
J'utilise le chauffage électrique, ce serait très compliqué de mettre en place un autre mode de chauffage, au niveau de mon pavillon et de ma co-propriété  Disposer d'orientations claires et pérennes sur la politique énergétique et réduire mes impots pour dégager du pouvoir d'achat à utiliser dans ce domaine.
mon pavillon est tout électrique.
Pour un pavillon, interdire des chauffe-eau de 200L quand 100L suffisent  aide à la rénovation / suppression des vieilles chaudières collectives (immeuble)  par forcément, nous avons déjà un chauffage propre  Financements d'énergies renouvelables (panneaux solaires), remplacement du nucléaire vers d'autres formes d'énergies, etc.    que je sois propriétaire  Diminuer le coût d'installation des panneaux solaires    Panneau solaire ou ardoise solaire intégrable dans un milieu classé - Gaz issu de la biomasse pour les chaudières au gaz  Rien, c'est déjà fait   Qu'on nous aide financièrement et que ce ne soit pas taxé après.
____________ Mon pavillon est bien isolé : j' ai eu un rapport avec caméra infrarouge d' un organisme mandaté par le département.
Financièrement je trouve tjs intéressant l'éco-prêt à taux zéro pour une installation de pac pour les pavillons.
Je suis propriétaire et je gagne un peu trop je n'ai droit à rien pour changer ma chaudière ce n'est pas normal....   le chauffage au bois (renouvelable) mais limité au pavillon     Baisser le prix d'une nouvelle installation.
chauffage électrique à fond les fenêtres ouvertes, lumière extérieure du pavillon allumée 24/24, la famille qui vient laver,sécher son linge ... que l'on commence déjà par eux, ils prônent 19° mais chez eux il y a 25!!!!
Ce n'est pas moi avec ma voiture 4 cv et ma chaudière au fioul d'un petit pavillon qui contribue à la pollution !!!
Malheureusement, la conception de ma maison n'est pas adaptée pour l'installation d'une chaudière à hautes performances énergétiques  Actuellement mon chauffage est au bois et l'eau chaude sanitaire est alimentée par du solaire thermique    installer le chauffage CPCU pour les pavillons.
Ce sont deux urgences absolues  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  gaspillage de ressources  La monoculture des terres / la construction acharnée de pavillons qui détruit l'espace cultivable  Pollution de l'air, des terres, rivières et produits manufacturés (aliments, vêtements..)par prod.
Déjà éviter les cheminées  des pavillons dans les cites qui pollues  Reconstituer le bocage détruit par le remembrement.
Il faut que l' Alsace ou la Normandie puisse continuer à se distinguer par leurs colombages, leurs toits de chaumes ou leurs cigognes, la Savoie par ses chalets, la Provence par ses mas, la Bretagne par… Si demain le pavillon au crépi beige et à tuiles mécaniques ou l' immeuble standardisé supplante ces architectures caractéristiques au point d' uniformiser le territoire dans la banalité nous avons tout à y perdre.
Elles sont désastreuses pour la collectivité: destruction de terre agricole, artificialisation des sols, anarchie de la faune et donc accidents de plus en plus fréquents avec le gros gibier, inefficacité thermique des pavillons par rapport à des immeubles collectifs, obligation de prendre la voiture pour aller chercher le pain, transports en commun impossibles à mettre en oeuvre...  supprimer les pesticides  Réduire les émissions de gaz , planter plus de végétations en ville et arrêter la déforestation.
Intensifier le contrôle des industries polluantes  Voir à la fin du questionnaire  Les coûts de transports internationaux sont artificiellement trop bas (pavillons de complaisance, défiscalisation des carburants).
Réduire notre consommation de viande - Installer des composteurs municipaux pour réduire le volume des déchets produits - Interdire l'obsolescence programmée  - Encourager le ferroutage - Développer et multiplier les sources d'énergies propres - Encourager la réhabilitation des logements plutôt que la création de nouveaux pavillons et lutter ainsi contre l'étalement urbain - Proposer une réelle alternative à la voiture individuelle, notamment en milieu rural - Faciliter le télé-travail quand c'est possible - En finir avec le suremballage et insister les grandes surfaces à commercialiser plus de produits en vrac - Arrêter de chauffer et d'éclairer à outrance les grands magasins - Harmoniser les contenants en verre et réintroduire un système de consigne.
Si toutes les écoles et université du secondaires réfléchissaient sur la conception de moteurs à hydrogènes, la modification des voitures, le mode de distribution des voitures et de l'hydrogène, l'intégration de stations soit dans les immeubles soit dans les pavillons, cela pourrait faire avancer les choses.
Si l'on sanctionne les automobilistes, il convient également de sanctionner par la fiscalité les industries fortement émettrices : Construction navale, transport naval (tout navire mouillant dans des ports européens, même à pavillon étranger serait concerné), transport aérien (même principe).
Utiliser beaucoup plus les médias populaires  pour informer au niveau local ou national(TV et radios locales,réseaux sociaux, quotidiens régionaux...)  Obligé l'installation de panneaux photovoltaïques au minimum pour la production d'eau chaude pour toutes les nouvelles construction de pavillon.
limiter drastiquement les permis de construire et rendre la fiscalité d'un achat en ancien plus avantageuse que la construction neuve : de nombreux logements anciens sont vides et ne trouvent pas preneurs, alors que pléthore de pavillons se construisent.
Promouvoir le retour vers les centres-villes, en les rendant au moins aussi attractifs que les pavillons + jardinets en périphérie.
Stopper les créations de pavillons quand on peut réhabiliter ou restaurer des granges ou des vieilles maison (valorisation de notre patrimoine).
A MON AVIS BEAUCOUP PLUS QUE DE CIRCULER AVEC NOS VOITURES DANS LES ZONES OU LES TECHNOCRATES ONT SUPPRIME LES TRANSPORTS EN COMMUN  Mais il semble plus facile de taxer la population que les  compagnies aériennes et les compagnies maritimes qui naviguent sous des pavillons de complaisance  Mettre les camions en transit sur des convois ferroviaires beaucoup moins polluant  Arrêter les déforestations massives, - Mieux protéger nos sites et notamment nos littoraux par des lois strictes (pas de construction trop proches des côtes)  - Arrêter les "engrais" et pesticides controversés (notamment le glyphosate) qui, on le constate de plus en plus, nuisent aux sols, aux animaux et aux humains : appauvrissement en vitamines, amoindrissement de la biodiversité qui pourtant doit faire son job (abeille, ver de terre, etc. ), impossibilité pour des sols d'absorber l'eau en grande quantité, maladies, malformations et cancers en forte hausse depuis de nombreuses années ... Stop au bitumage systématique de tout et rien qui contribue également aux crues notamment dans le sud  Chacun fait son boulot, les politiques affichent les normes, et les industriels mettent en place les solutions (ex les voitures normes C0² et particules fines, et les constructeurs proposent que ce soit du diesel ou autre peut importe pourvu que la norme soit respectée).
En effet la déperdition de chaleur d'un immeuble regroupant plusieurs logements, ou logements + bureaux, est inférieure à celle de plusieurs pavillons adjacents.
Comment ne pas s'énerver quand on doit payer des poubelles au poids quand des pays vendent des pavillons alors qu'aucune de leurs terres ne touchent l'océan...
préserver les espaces agricoles en réformant le droit rural (ex: suppression du statut du fermage  qui empêche la revalorisation des terres agricoles  ( en France le prix de l' ha de terre agricole est un des plus bas d' Europe cela encourage la spéculation et la revente pour d' autres usages ( lotissements immobiliers, grandes surfaces....) encourager l'investissement dans les terres agricoles en les sortant de l'assiette de l' IFI en cas de location ou installation de jeunes agriculteurs  -- renoncer à  l'imperméabilisation des sols, les parkings, les stations de ski, les grands centres commerciaux de loisirs, les ronds points, le tourisme de masse... décourager l'investissement dans des pavillons individuels qui mitent le territoire  Mettre systématiquement les poids lourds en transit sur le train comme cela se pratique dans d'autres pays.
Réviser nos modèles acquis depuis l'après-guerre sur la consommation, la possession, la productivité et la croissance, la mobilité, le confort absolu, le pavillon avec jardin, etc.
Plus de rocades, aéroports, plus d'autoroutes, plus de pavillons neuf dégradés en 30 ans.
Inciter tous les propriétaires de pavillons à collecter et stocker les eaux pluviales pour leurs usages.
pénaliser très fortement ceux qui jettent les ordures partout,taxer les paquebots ,les yachts même s'ils ont un pavillon étranger, punir voire emprisonner tous ceux qui sont à la tête des multi- nationales et qui abattent des forêts entières dans différents coins du monde ou qui abîment , causent des sècheresses pour recueillir le lithium des voitures électriques  Monsieur le Président de la République, Vous sollicitez les français pour mesurer leurs préoccupations et connaître leurs propositions sur des sujets importants.
Pour le chauffage, il faut permettre aux classes moyennes et aux niveaux de revenus moins élevés de pouvoir engager des travaux d'isolation de leurs pavillons.
le transport de proximité : privilégier les transports collectifs quotidiens (y compris en dehors des zones urbaines) en apportant des services suffisamment fréquents (transports à charge des collectivités ou des entreprises) ; favoriser le déplacements en vélo en faisant appliquer la loi qui prévoit de construire une piste cyclable lors de la rénovation d'une route ; créer des autoroutes cyclables (qui permettent de rouler vite aux commuters : on s'éloigne alors de la volonté de faire du vélo avec ses enfants) entre les principaux pôles résidentiels et économiques ; obliger les entreprises à faciliter l'accès en sécurité en vélo ; augmenter la vitesse maximale des VAE à 35km/h pour les trajets longs (ce qui n'empêche pas de limiter à 25km/h certaines pistes cyclables) ; limiter les aides des entreprises aux salariés pour la mobilité motorisée ; réduire la vitesse maximale autorisée sur les routes (limiter la consommation et la pollution ainsi que réduire la différence de vitesse voitures / vélos quand il n'y a pas de piste cyclable) ; limiter l'étalement urbain avec le fantasme du pavillon individuel (la conséquence est la mort à moyen terme des communes rurales qui ne sont pas capable d'offrir les services des villes si elles n'atteignent pas une taille critique).
Beaucoup de choses mais la France pourrait : - mettre en place le ferroutage  - taxer les transports maritimes polluants  Supprimer les indemnités des agriculteurs qui ne sont pas bios à partir de 2022 (il faut 3 ans pour passer au bio) Généraliser l'utilisation des semences paysannes, utiliser des produits bio dans les cantines des écoles TVA réduite sur le bio  Banir des eaux européennes (ou plus largement) certains pavillons de complaisance qui ferment les yeux sur les flottes de cargo pollueurs.
Taxer tous les transporteurs Maritimes(Prétroliers,Cargos,Bateaux Géants de Croisières) Y compris les pavillons de complaisances,tout ceci en accord avec les ETATS concernés!
s'attaquer vigoureusement aux émissions de gaz à effet de serre, et pour cela réduire l'usage et la consommation de carburant de l'auto individuelle, en attendant le remplacement des moteurs thermiques par des moteurs électriques, qui va prendre des décennies revoir l'aménagement du territoire pour stopper l'éparpillement de l'habitat avec des pavillons installés au milieu de nulle part , et donc favoriser la densification de l'habitat urbain pour rapprocher les citoyens des lieux de travail, d'enseignement, de soin ,de loisir, et des transports en commun cela suppose de relancer la construction de logements pour faire baisser les loyers  Enquêter sur l'origine sur l'origine des déchets et punir les contrevenants dès le simple papier par terre  Taxer les plus pollueurs (compagnies aériennes, industrie, camions, 4x4, etc); stopper le développement des commerces en zones péri-urbaines; favoriser le télé-travail; faire des mesures incitatives contre le gaspillage; réguler les vols low-cost; inciter les français à manger moins de viande, introduire le bio et le végétarien dans les cantines.
cibler les pavillons de complaisance ,trouver un accord mondial à ce sujet forte pénalité pour ceux qui jettent leurs déchets à la mer ou pour les vacanciers qui ne respectent pas la propreté des plages  Créer une filière industrielle complète depuis la recherche jusqu'à la fabrication d'usine pour le recyclage de tous les déchets  : électroniques, industriels, ménagers, construction etc... cela créerait de l'emploi et permettrait d'exporter son savoir faire  Reduire la production de CO2 en selectionnant les projets les plus efficaces  Trouver un substitue au glyphosate   Inciter l' installation GPL  Tous les problèmes sont important et ils se réglent tous de la même manière : mettre fin à la surconsommation et à la compétitivité.
Prélever   une taxe anti pollution applicable aux sociétés d'autoroute, aux compagnies aériennes étrangères et aux compagnies maritimes sous pavillon étranger.
e) Faire en sorte que toutes les constructions habitables et passantes (pavillons, appartements, locaux d'entreprise, magasins, centre commerciaux et bouches de métro) soient bien isolées.
Notamment favoriser l' autonomie des bâtiments A Noter ;_ Notre pavillon de 100 mètre carre est   80% autonome en énergie grâce aux panneaux  solaire sur le toiture.
et cherchons l a meilleure façon pour que la transition vers une société sans croissance se réalise sans effusion de sang  Convertir l'agriculture à des méthodes préservant les insectes et les oiseaux Minimiser l'artificialisation des sols en privilégiant l'urbanisme vertical, limitant les cités de pavillons, en limitant les installations éoliennes  Agir sur ce qui fait le plus de résultat: un plan ambitieux (probablement européen) pour faire pression sur les gros pollueurs (Chine, USA) et pour les 30 prochaines années investir a fond sur le nucléaire qui seul peut décarboner la planète  LA CONTRIBUTION DE TOUS MAIS PAS UNIQUEMENT AUX CONSOMMATEURS D'ÉLECTRICITÉ  C'est un enjeu mondial….cependant, déjà être TRES dur avec l'obsolescence programmée des industriels, et de ….l'état !
Obliger les communes et particuliers à revégétaliser les  espaces ( places, places de parking, parking de grandes surfaces, cours de pavillon.
Privilégier les résidences avec appartements et espaces verts plutôt que des pavillons de lotissement.
favoriser/encouragerl'habitat en ville (centres villes en cours de désertification), arrêter d'accorder des permis de construire pour miter la campagne avec des pavillons cages à lapins de plus en plus loin des centres villes (cf gilets jaunes)  Imposer aux industriels plus d'efforts.
Depuis 60 ans, l'automobile, l'électricité et l'eau courante ont couvert la France de pavillons, de zones commerciales avec un parking par commerce et de rond-point...
Interdire les pavillons de complaisance.
Particulièrement les transporteurs étrangers qui tuent le Pavillon français déjà par une concurrence déloyale, mais aussi en détruisant nos routes sans apporter la moindre richesse à notre pays; bien souvent, ils traversent notre pays sans laisser le moindre cent à nos finances (plein en Belgique, au Luxembourg, en Espagne...et avec leurs réservoirs de plusieurs centaines de litres, ils n'ont pas besoin de s'arrêter en France.
Investissons du temps obligatoire dans les associations, club sportif.. travaillons le mélange des ages à travers des projets communs , revenons à du bon sens sur notre alimentation, investissons dans des potagers partagés, des trocs alimentaires...  Subventionner à 80% l' isolation des pavillons, immeubles en copropriété et l' habitat social, sans limitation de ressources  Les aider à gérer la pollution en Inde par exemple  Création de cellules spécialisées pour le traitement des divers handicaps notamment  l'autisme  comme en Belgique  @  Réduire la pollution industrielle dans le monde  Mieux contrôler le développement urbain et limiter le nombre des espaces dédiés au transport hors agglomération  Repenser en profondeur notre comportement de vie et placer en priorité la sauvegarde de la Planète, inutile d' explorer Mars, concentrons nous sur ce qui nous est offert ici sur Terre.l   Un changement à la hauteur des enjeux ne peut s'opérer par la seule modification des comportements individuels; il suppose que le politique prime l'économique et légifère sur des mesures indispensables : interdiction des pesticides (et autres substances chimiques (principe de précaution), interdiction des plastiques d'emballages, plafonnement des émissions de CO2 par voiture( ce qui revient , en l'état actuel de la technologie à interdire la vente de certains modèles sur puissants ou SUV), site polluant ...., limitation de l'usage de la voiture individuelle en agglomération( stationnement gratuit à l'abord des stations de transports en commun)  ;interdiction des camions de plus de ..t.onnes sur routes non adaptées ;promotion des transports collectifs( y compris évidemment pour les marchandises) et alternatifs; promotion de l'agriculture bio de proximité ( ex: réduction d' impôts si potager: à moduler selon degré d'auto-subsistance ); taxes d'importation( rendant leur prix non compétitifs versus production locale et/ou écologique) de tous produits dont la fabrication n' obéit pas à certaines règles éthiques et écologiques ; REMPLACEMENT DE LA TVA par une taxe différenciée par produit selon la qualité multicritères de ce produit : valeur et risque nutritionnel, mode de fabrication....exemple: 100% pour les produits à excès de sucre et/ou de colorants ; 5% pour le poireau bio de proximité J' arrête ICI MAIS DES IDES COMME CA ON PEUT EN ALIGNER DES PAGES; JE SUIS RETRAITE et malgré ma baisse de pouvoir d'achat, JE CONSULTE BÉNÉVOLEMENT  Taxer fortement le carburant navires de commerces, des pétroliers et gaziers, des navires de croisières et des avions  -Étendre les parc nationaux -limitation ou moratoire de le pêche et de la chasse  Stopper l'extension de l'urbanisation dans des zones dangereuses (littoral, zones humides, forêts...) stopper l'irrigation massive à destination de l'agriculture intensive  éviter la démagogie.
Pour ceux qui sont réellement obligés de se déplacer (agriculteurs, vétérinaires, gardes forestiers, secteur du tourisme, employés de certaines industries, tous services ruraux associés à ces activités) - cela exclut donc les personnes qui choisissent le pavillon de banlieue (pour être propriétaire, avoir un jardin ou échapper à la pollution que les voitures créent dans les villes) et les deux véhicules qui vont avec - avoir un accompagnement financier couvrant l'augmentation des taxes et au-delà sous forme de crédit d'impôts sur critères de métier et localisation par exemple.
Renforcer les contrôles sur les cargos (y-compris sur les pavillons étrangers), qui dégazent en pleine mer.
Rien n'ai fait pour limiter la pollution des navires battant pavillon de complaisance et faisant trois fois le tour du monde avec des productions qui pourraient être faites moins loin.
Bref, changer de mode de vie et tendre vers une "décroissance" qui aura pour but de consommer local (avec des emplois locaux) et mieux (stop au intrants chimiques), de moins se déplacer (le numérique peut aider en ce sens), de produire une énergie respectueuse de son environnement (l'énergie nucléaire ne l'est pas, elle transforme un minerai en déchet, elle augmente la température de l'eau puisée pour refroidir ses réacteurs...  améliorer les transports communs périphérie centre ville avec des bus non polluants  les transports maritimes "bateaux poubelles" pavillons de complaisance et aériens sont plus polluants que les voitures taxation problème mondial agriculture biologique doit être prioritaire, accorder seulement les aides européennes  à la transition bio et aux agriculteurs bios.
J' ai habité un lotissement pendant plus de 30 ans, et tous les pavillons étaient initialement chauffés au fioul domestique ou à l' électricité.
Ils nous sont imposés et tout cela n'a aucun sens..  pour chaque nouveau projet d'infrastructure (route, aéroport, etc.) imposer la restauration à son état naturel  Favoriser les énergies renouvelables au lieu de se plier au caprices des lobies   Effectuer un plan en PACA de lutte contre les inondations : équipement des pavillons en descente et réseau d'évacuation des eaux pluviales, créer ou aménager des réseaux d'évacuation des eaux pluviales pour absorber les quantités de pluies intenses et brutales.
installer des éoliennes individuelles pour être autonome dans l' énergie pour chaque pavillons.
Il est urgent de réorganiser totalement les activités de pêche et l'impact catastrophique qu'elles ont sur les milieux marins en agissant tant au niveau national qu'au niveau européen : interdire purement et simplement la pratique dévastatrice de la pêche au chalut dans les frayères de bars et de merlus en Atlantique, traquer les pavillon de complaisance, limiter davantage la pêche du thon rouge dans l'océan indien, interdire l'emploi du DCP (dispositif de concentration de poissons), ce filet aimanté gigantesque qui ratisse les fonds marins et cause un désastre écologique, sanctionner la pollution occasionnée par les filets dans les océans mais aussi celle, plus circonscrite et limitée, de la conchyliculture sur le littoral français : de nombreux matériaux conchylicoles, des cordes de captages de nessain, des plastiques utilisés par les ostréiculteurs et mytiliculteurs pour l'élevage des huîtres et des moules, ainsi que des élastiques polluent en effet des sites comme la baie du Mont Saint-Michel.
Il est urgent de réorganiser totalement les activités de pêche et l'impact catastrophique qu'elles ont sur les milieux marins en agissant tant au niveau national qu'au niveau européen : interdire purement et simplement la pratique dévastatrice de la pêche au chalut dans les frayères de bars et de merlus en Atlantique, traquer les pavillon de complaisance, limiter davantage la pêche du thon rouge dans l'océan indien, interdire l'emploi du DCP (dispositif de concentration de poissons), ce filet aimanté gigantesque qui ratisse les fonds marins et cause un désastre écologique, sanctionner la pollution occasionnée par les filets dans les océans mais aussi celle, plus circonscrite et limitée, de la conchyliculture sur le littoral français : de nombreux matériaux conchylicoles, des cordes de captages de nessain, des plastiques utilisés par les ostréiculteurs et mytiliculteurs pour l'élevage des huîtres et des moules, ainsi que des élastiques polluent en effet des sites comme la baie du Mont Saint-Michel.
Au niveau transport, le véhicule électrique est parfaitement adapté pour les personnes ayant un habitat indépendant (pavillon etc), c'est à dire les personnes en milieu rurales et périurbain.
..(certes, de belles prouesses technologiques, mais à quel prix pour la planète..Pourquoi ne pas taxer aussi les cargos qui naviguent sous des pavillons de complaisance ?
Sous taxation si inférieur à 1100kg Avion : taxe de nuisances sonores et pollution au décollage et à l' atterrissage Bateau : taxe à la puissance des bateaux/hors-bord (quelque soit leur pavillon) dès lors qu' ils utilisent un port français ou entre dans les eaux territoriales (pollution énergétique et sonore).
6-Bateau : taxe à la puissance des bateaux/scooter des mers /hors-bord et quelque soit leur pavillon, dès lors qu' ils utilisent un port français (pollution énergétique et sonore) ou naviguent dans les eaux territoriales ( y compris outre mer).
6-Bateau : taxe à la puissance des bateaux/scooter des mers /hors-bord et quelque soit leur pavillon, dès lors qu' ils utilisent un port français (pollution énergétique et sonore) ou naviguent dans les eaux territoriales ( y compris outre mer).
Cela implique des changements de techniques, des changements d'objectifs (production/qualité - emplois) mais aussi une volonté politique affirmée ne baissant pas pavillon devant les lobbies des grands groupes industriels.
mettre à la casse toutes les vieilles voitures car même à moteur essence, elles polluent énormément  L'urbanisation du territoire français est incessant et la croissance des villes se fait essentiellement par la construction de pavillons.
En effet aujourd'hui beaucoup trop de choix sont influencés par des questions de budget, notamment la prolifération des pavillons et cela a de nombreux impacts :  - la réduction des espaces naturels - l'allongement des trajets domicile/travail = et donc leur emprunte carbone - l'extension des zones de desserte des services et réseaux publics pour un faible rendement   Imposer aux industriels de changer leurs modes de production et de générer moins de déchets.
Ne pas forcément baisser les salaires des hommes et femmes politiques qui font un travail difficile et prenant mais mettre en place une charge qui serait d'office ponctionnée sur le salaire, calculée en pourcentage, identique pour tous les hommes et femmes politiques et qui irait directement dans la caisse réservée à la transition écologique -créer un groupe parlementaire (tous partis confondus) qui combattrait les puissants lobbies climato-toxiques en saisissant les tribunaux et en les attaquant en justice, en invoquant les lois et réglementations liées à l'écologie - localement, mettre en place dans les conseils départementaux des sections ''transition écologique'' et une caisse départementale de transition écologique, centralisée dans le conseil départemental, nourrie par des dons de particuliers et par les entreprises locales en mettant en place un système de mécénat déductible des impôts, ce qui soignerait l'image de l'entreprise - ouvrir des sections pour les immigrés (climatiques ou non) proposant des formations professionnalisantes dans le domaine de la transition écologique - assouplir les lois de constructibilité en zone rurale surtout mais urbaine aussi, à condition d'implanter des demeures ou domaines éco-responsables et être vigilant à ce que tout projet d'urbanisation aille de pair avec une action de reforestation (10 000 m2 bétonnés = 10 000 m2 plantés) - mettre en place un système de bonus/malus écologique justement réparti avec une prise en compte des disparités économiques du territoire pour les achats immobiliers, permettre aux acheteurs de diminuer le malus en entreprenant les travaux nécessaires à la diminution de la consommation d'énergie dans le bien immobilier - débloquer tous les fonds nécessaires pour accompagner et permettre de concrétiser et implanter dans le marché national les recherches sur les solutions alternatives au plastique (https://www.sciencesetavenir.fr/animaux/animaux-marins/des-dents-de-calmars-pour-remplacer-le-plastique_131614) et aux carburants (https://www.sciencesetavenir.fr/nature-environnement/l-aviation-a-petits-pas-vers-les-carburants-alternatifs-durables_110490) - débloquer tous les fonds nécessaires pour financer les recherches qui serviront à optimiser le coût de l'implantation et de l'entretien du plan de développement de l'éolien en mer et accélérer et encourager publiquement le processus plutôt que le freiner (revenir sur la décision de faire marche arrière, d'urgence) - durcir les contrôles et les sanctions sur les recherches de service public biaisées et financées par des lobbies privés œuvrant souvent pour sa santé financière au détriment de la planète - ne rien contractualiser avec les entreprises comme Apple avec des services publics tels que l'éducation nationale tant que celle-ci ne joue pas le jeu de la transition écologique de façon plus active et transparente et promouvoir en imposant une installation par défaut dans les services publics et collectivités des moteurs de recherche éco-responsables comme Ecosia - soutenir publiquement et accompagner financièrement les projets de compostage collectif et autres projets visant à réduire les déchets biodégradables incinérés (https://docplayer.fr/12382682-Compos-13-creation-d-un-pavillon-de-compostage-collectif-au-sein-d-un-espace-public-a-l-echelle-d-un-quartier.html) - encourager massivement, soutenir financièrement et faire de la sensibilisation pour tous les projets d'économie circulaire visant à protéger l'environnement - réfléchir et proposer des projets ambitieux dans le cadre du PRSE, en faisant un appel au personnel plutôt que de multiplier les appels à projets - s'inspirer du système carcéral éco-responsable, efficace et rentable de Bastøy en Norvège  -interdiction immédiate et sans appel du glyphosate et de la pêche électrique - s'élever fermement et publiquement contre l' interventionnisme de marques climato-toxiques telles que Mercedes dans les congrès de changement de présidence à l'Union européenne et tout mettre en oeuvre pour que seules des marques engagées dans la transition écologique puissent bénéficier de cette publicité (et mettre en avant les actions menées par celles-ci, qui sont mal connues du grand public, comme celles de Coca-Cola par exemple) - augmenter le malus écologique pour les achats de voitures polluantes mais augmenter de même le bonus pour les achats de voitures moins polluantes - clarifier, accélérer et simplifier les démarches pour l'accès prime à la conversion (avec un système de simulateur en ligne précisant les informations à fournir dans le détail et donnant un montant exact de la prime à laquelle l'usager a droit dans sa situation) - s'engager formellement et tout mettre en oeuvre pour contrôler la composition de l'eau courante et engager des opérations d'envergure si celle-ci comporte des molécules toxiques pour l'homme - taxer les emballages de produits de consommation afin d'en diminuer l'utilisation par les grandes entreprises au maximum et restructurer les rayons des supermarchés en mettant à disposition des grandes cuves pour la distribution en vrac de boissons, farines, sucres, lessives, liqiodes vaisselle, vinaigres, ..., qui rempliraient des gourdes ou bocaux réutilisables possédés par le consommateur - sortir graduellement du plastique en consignant les bouteilles en plastique et en privilégiant le verre dans les rayons - afficher massivement le détail des produits qui se recyclent par localité (sur chaque benne de recyclage) - former des prisonniers (faits mineurs ou fins de peines exemplaires) sélectionnés et volontaires à l' horticulture avec une priorité donnée à la permaculture et au compostage et dans le cadre d'un stage professionnalisant encadré leur faire poser des bennes de compostage, des implantations de systèmes de permaculture, ..., chez des particuliers ou des professionnels - créer des programmes de réinsertion, des postes pour travailleurs handicapés ou des emplois aidés exclusivement axés vers la transition écologique, à travers des emplois dans des MACPRO, dans l'adduction d'eau et l'entretien de canalisations ou dans des fermes éco-responsables - élargir l'éco-prêt à taux zéro à plus de maisonnées, en faire une publicité massive et faciliter les démarches pour y accéder - augmenter les crédits d'impôt de transition énergétique en fonction des revenus, jusqu'à 80% pour les plus vulnérables, en faire une publicité massive et les rendre disponibles à plus de maisonnées - changer les NF de fabrication de réservoirs à chasse d'eau pour en diminuer la consommation d'eau superflue ou vendre tous les toilettes avec chasse d'eau à double commande intégrée - s'inspirer d'Israël et du Japon pour le recyclage des eaux usées (https://www.inbo-news.org/IMG/pdf/tecsult_Pierre-Roy.pdf; http://www.cnrs.fr/cw/dossiers/doseau/decouv/preservation/02_recycler.htm) - étendre à toute la nation les cimetière écologiques (https://www.vivre-a-niort.com/fr/cadre-de-vie/gestion-ecologique-des-espaces-publics/cimetiere-naturel-de-souche/index.html) - mettre une icône avec un raccourci vers Cleanfox sur l'écran du bureau, dans tous les services publics et tous les ordinateurs et PC neufs vendus, qui rendrait plus facile le vidage des boîtes mails et donc inciterait les utilisateurs à le faire, soutenir publiquement et en faire une publicité massive - mettre en place dans les services privés et publics en ligne un système d'''accusé de réception de connexion internet'' permettant au service de savoir qui utilise et qui n'utilise pas le service internet et ne faire des envois papier qu'aux utilisateurs connectés - mettre dans les terrains vagues, parcs, jardins publics et partout où cela est possible, des zones de fleurs, clôturées, à ne pas tondre pour permettre la venue d'abeilles afin de combattre leur disparition  Réduire la consommation des combustibles chimiques dans les transports  Tout d'abord mettre en place une fiscalité écologique sur le carburant utiliser dans les vols intérieurs avant de pouvoir taxer les vols internationaux (nécessité de remettre en cause les conventions internationales à ce sujet).
De nombreuses personnes avec des revenus moyens voir modestes préfèrent construire un petit pavillon à 20 kms qui leur coûte moins cher à l achat, supprimer des terres agricoles et exposer leur enfants aux pesticides.
Faire des petits immeubles et non des pavillons de banlieux.
Il faut clairement s' attaquer à la définition du nombre de terriens sur la planète : plus nous sommes nombreux et plus nous polluons + la planète ne peut pas supporter 220.000 habitants de plus par jour  Réduction des déchets : moins d'emballages (un film, plus un carton+ le contenant...)  bouteilles en verre à remettre avec le principe des consignes (pays du Nord) pour remplacer les bouteilles en plastiques ou canettes lancées dans la nature ;  amendes ou travaux d'intérêt général pour papier ou déchets lancés dans la nature ;  composteur gratuit pour tous les pavillons ;  allonger pour certains produits la date de péremption ;  mieux étiqueter sur la composition des aliments en % par exemple.
obligation de compostage pour les pavillons et logement collectif pour réduire les déchets  Supprimer les pesticides et les matières plastiques  Restrictions des contenants de transport individuel plastique et arrêt d' importation ou fabrication sous 2 ans de sacs de transport plastique 2.
J'habite en lotissement (+ de 800 pavillons), les ordures ménagères sont collectées toutes les semaines ainsi que le recyclage.
Cf prix nobel Gerard Mourou  Généraliser le compostage en pavillon ou collectif en immeuble  Limiter au maximum la consommation, en réduisant les sollicitations des citoyens à surconsommer (publicité, effet de mode sur le prêt à porter,... ), en proposant des alternatives visibles dans la ville, où chacun des citoyens devra se sentir éco-responsable.
Par exemple il faut taxer par des amendes importantes les bateaux avec pavillon de complaisance qui polluent notre littoral en nettoyant leurs cuves.
A Chartres, il y 2 ou 3 ans, un supermarché et une galerie commerciale situés dans un quartier d' HLM et de pavillons ont été fermés et transférés en périphérie aux dépens de terres agricoles.
Pour préserver la biodiversité : -arrêter l'artificialisation des terres: les créations de grandes surfaces marchandes avec d'énormes parkings goudronnés, la prolifération des lotissements de pavillons individuels en périphérie.
Cette incitation, devrait capitaliser sur le début de prise de conscience du sujet, et pourrait passer par l'éducation, une forme de notation de la commune / entreprise (type pavillon bleu pour les plages), ...  controler les industries agro alimentaire  Rendre plus accessible les voitures électriques, les voitures hybrides et les vélo électriques, par des prix plus abordables pour chacun, plus d'infrastructure de bornes rechargeables, facilité leur accès, installation de prise électrique pour les locataires HLM, des prises communes à tout les fabricants automobiles.
Revenir vers un habitat plus dense, ne plus favoriser la construction de pavillon neuf en zone périurbaine.
Arrêter les pesticides, la destruction des talus et des haies, favoriser le développement des exploitations agricoles éco-responsables, diminuer la part de la PAC basée sur la surface exploitée, limiter l'extension des surfaces artificialisées (pavillons, centres commerciaux - arrêter des projets comme celui de la plaine de Gonnesse-95 -, zone d'activités au détriment des centres-bourgs, ....)   Changer en profondeur notre vision du monde.
Convertir l'économie des paradis fiscaux (miniers, pavillons de complaisance) en économie productive.
Convertir l'économie des paradis fiscaux (miniers, pavillons de complaisance) en économie productive.
ne pas accorder de dérogation à RTE pour faire des travaux menaçant 57 espèces protégées (THT 05) - arrêter de construire partout : pavillons, zones commerciales, ras le bol de défigurer la France dans ses paysages et sa biodiversité, tout en augmentant le besoin de transport donc de pollution!
Mise en place de poubelle de tri pour tout les pavillons en espaçant le ramassage des ordures.
Plus facilement adaptable pour les pavillons, mais avec une réflection en amon des plans par les architectes pour tous les nouveaux immeubles.
Il convient de repenser le paradigme du pavillon pour chacun et revenir à une densification du logement.
Enfin, est-il admissible qu' autant de pavillons soient livrés sans même un chauffe-eau solaire ?
arrêter de construire des pavillons sur des zones agricoles fertiles ( ex seine et marne) .
Obliger l installation de bornes ne couterait pas grand chose  Taxer fortement les carburants des avions privés, yachts etc..(interdiction des pavillons de complaisance) Favoriser les énergies propres (solaire, éolien marée motrice, carburant agricole..) en donnant des aides à l' installation Prendre en compte sérieusement la réintroduction du loup qui aujourd'hui déjà à un impact écologique IMPORTANT, les moutons se font égorgés malgré la vigilance du berger et de ses chiens ainsi que le Gibier donc DANS UN FUTUR TRES PROCHE L'ELEVAGE VA DIMINUER ET PEUT ETRE DISPARAITRE  DONC MONTAGNES PRAIRIES ENVAHIES PAR DES BROUSSAILLES DONC FEUX, HABITATIONS MENACEES, et ensuite quand il n'y aura plus rien à manger et bien il ira se servir sur les HUMAINS  accepter l'idée que nous devons cesser de grignoter l'espace sauvage à notre seul profit.
Arrêter de bétonner et goudronner la France (ronds-points, pavillons à l'infini...)  taxer les automobiles  et augmenter fortement le carburant automobile  Limiter les déplacements inutiles générateurs de CO2.
Si l'on habite en pavillon avec un garage, l'acquisition est possible, mais si l'on habite en ville dans un logement en immeuble, c'est inutile d'envisager l'achat tant qu'il n'existera pas un réseau de bornes de recharge sur les parkings qui permettrons de recharger les batteries et il faudra une gamme de modèles plus large que des citadines!
D' une manière générale, les initiatives dans ce sens sont de plus en plus nombreuses, comme le pavillon HygroSkin co-conçu par les équipes allemande d' architectes, ingénieurs et biologistes Achim Menges, Oliver David Krieg, Steffen Reichert, Jan Knippers ou encore Thomas Speck (http://anabf.org/pierredangle/magazine/europe-et-international/architecture-bio-inspiree-vers-la-conception-dhabitats-r-g-n-ratifs).
mettre plus en place des énergies renouvelables et développer  la recherche sur de nouveaux moyens d'énergie plus propres  développer les panneaux photovoltaïques sur tous les pavillons et batt d etat   Diminuer la pollution de l'air émise par le transport aérien et le transport routier  Lutter contre la pollution sonores , visuelles, respiratoires,  de l'eau de consommation et de baignades.
Economies dans l'habitat  Je suis effarée quand je vois les vues aériennes des lotissements de pavillons en périurbain.
Réduire la destruction de pavillon au profit d'immeuble.
Obliger à un cahier des charges contraignante pour les pavillons individuels et les collectivités territoriales : planter des arbres fruitiers, des espèces locales d'arbustes à fruits.
Cela fait 100 ans que les banques, la publicité incitent nos concitoyens à construire ou acheter leur pavillon (loi Loucheur de 1920).
Taxer au port, tous ces tankers et supertankers avec pavillons de complaisances.
Revoir le modele qui consiste a vivre dans un pavillon a la campagne sur une parcelle de 1000 m2 qui consomme de l espace agricole et prendre sa voiture tous les jours pour aller travailler ou avoir des activités.
taxer fortement le kérozène à usage des bateaux de croisières; bateaux de plaisance, bâteaux de transport de marchandise y compris sous pavillon panaméen, avions  Inciter les communes à limiter l'éclairage de leurs quartiers la nuit, cela n'engendre pas plus de criminalité et inciter les commerces à faire de même dans l'éclairage de leurs vitrines  Développer l'éolien y compris off shore, l'hydroélectrique, développer le transport en train et en particulier le ferroutage  Taxer drastiquement le transport de marchandises par camion  Développer la vente de médicaments à l'unité, cela limiterait les impacts environnementaux liés aux déchets des médicaments non consommés ou périmés et les impacts liés au packaging de ces médicaments.
Ces paysages sont constitués de continuités visuelles incluant des maisons, des bâtiments de caractère, des pavillons traditionnels et des jardins privés et publics (« trames vertes ») disposés dans les morphologies paysagères (coteaux, étangs, bois…)  Afin d' obtenir la mise en valeur de ce patrimoine à préserver, les associations attendent que les principes fondamentaux suivants soient respectés dans leurs communes :  -  Connaître l' histoire et l' architecture de leurs communes -  Entretenir, restaurer ou faire évoluer le patrimoine dans le respect de l' existant -  Conserver le maximum de son authenticité -  Permettre l' émergence d' une architecture contemporaine de qualité, respectueuse des spécificités locales en harmonie avec l' environnement existant, les alignements, les hauteurs des bâtis existants contigus et le respect de leurs ouvertures.
Ces paysages sont constitués de continuités visuelles incluant des maisons, des bâtiments de caractère, des pavillons traditionnels et des jardins privés et publics (« trames vertes ») disposés dans les morphologies paysagères (coteaux, étangs, bois…)  Afin d' obtenir la mise en valeur de ce patrimoine à préserver, les associations attendent que les principes fondamentaux suivants soient respectés dans leurs communes :      Connaître l' histoire et l' architecture de leurs communes     Entretenir, restaurer ou faire évoluer le patrimoine dans le respect de l' existant     Conserver le maximum de son authenticité     Permettre l' émergence d' une architecture contemporaine de qualité, respectueuse des spécificités locales en harmonie avec l' environnement existant, les alignements, les hauteurs des bâtis existants contigus et le respect de leurs ouvertures.
Ces paysages sont constitués de continuités visuelles incluant des maisons, des bâtiments de caractère, des pavillons traditionnels et des jardins privés et publics (« trames vertes ») disposés dans les morphologies paysagères (coteaux, étangs, bois…)  Afin d' obtenir la mise en valeur de ce patrimoine à préserver, les associations attendent que les principes fondamentaux suivants soient respectés dans leurs communes :      Connaître l' histoire et l' architecture de leurs communes     Entretenir, restaurer ou faire évoluer le patrimoine dans le respect de l' existant     Conserver le maximum de son authenticité     Permettre l' émergence d' une architecture contemporaine de qualité, respectueuse des spécificités locales en harmonie avec l' environnement existant, les alignements, les hauteurs des bâtis existants contigus et le respect de leurs ouvertures.
Essayer de prendre de la hauteur et voir les choses de façon systémique  Orienter le système législatif et fiscal de la politique du logement afin qu'il soit plus avantageux pour les entreprises et les particuliers de rénover une maison/immeuble de centre-ville, plutôt que de construire un pavillon neuf sur des espaces agricoles (notamment dans toutes les communes en déclin démographique dont le centre subit des difficultés).
La compréhension par les populations se fera avant de brandir l'arme de la taxe  Limiter les friches industrielles ou commerciales ;  effacer nos empreintes  Baisse de TVA sur le Bio qui répondra à un cahier des charges réglementé par la France ou l'Europe pour limiter les importations qui n'ont pas les mêmes niveaux de norme  , Hausse TVA sur les produits très manufacturés pour compenser- 0% sur le Bio et Responsable , 25% sur les produits ultra transformés   Repenser les villes pour économiser les surfaces au sol avec ajouts  d'extérieurs pour tous les appartements (balcons, terrasses...) afin que la vie en ville ressemble à celle en pavillon et ainsi lutter contre l'étalement des villes et des banlieues sur la campagne Végétalisation des toitures, des murs extérieurs, des immeubles et tous bâtiments industriels et commerciaux (centres commerciaux....) pour absorber du CO2, filtrer les eaux de pluie et ce qu'elles charrient et ramener insectes et oiseaux en ville plus freiner le réchauffement en été dans les villes.
pour diminuer le CO2 de l'air, il faudrait une meilleure isolation de tous les logements et aussi que tous les logements (appartements, pavillons) soient équipés en panneaux solaires.
Réduire le trafique aérien et le transport maritime, ne plus autoriser le "low cost" dans le secteur aérien, ni l'utilisation du fioul dans le domaine maritime, ainsi que les pavillons de complaisance.
Un grand nombre de ces navires bénéficient de pavillons de complaisance.
18,51 % du tonnage de la flotte mondiale sont enregistrés sous le pavillon de la république de Panama … et Malte, membre de la Communauté Européenne, est au 6° rang de la flotte de commerce mondiale.
Faire payer à ces pollueurs le coût réel de leur pollution et lutter contre les pavillons de complaisance obligerait à davantage de respect des règlements, augmenterait le coût du transport maritime et diminuerait de ce fait  la délocalisation d'un certain nombre d'activités.
Arrêt de commercialisation et d' utilidation de tous les produits de traitements destinés à l' agriculture Ou à l' industrie qui représentent un risque ou un danger avéré à la biodiversité  réduire la part de la pollution industrielle mais aussi agricole, notamment en supprimant immédiatement l'utilisation du glyphosate et en accroissant de façon volontariste l'agriculture bio - inciter de façon plus volontariste les citoyens et les administrations à développer des comportements respectueux de l'écologie : inciter à l'utilisation des transports en commun, à l'utilisation de modes de transport doux, à recourir à des énergies alternatives (notamment recherche sur les panneaux solaires et développement de la filière, biomasse etc...) obliger les acteurs agro-alimentaires à réduire l'utilisation des emballages plastiques et la part des conservateurs chimiques dans leurs produits ultra-transformés (normes et taxes) - favoriser le développement de circuits agricoles courts  - arrêter d'inciter les maires à bâtir encore et toujours plus de bâtiments en béton et de pavillons Bouygues qui mitent et détruisent le paysage et les réserves naturelles, tout cela pour attirer de la base foncière et dépenser pour exister.
Donc taxer lourdement le fuel des navires d'agrément, lutter contre les pavillons de complaisance,  taxer le fuel des avions, montrer l'exemple au haut niveau de l'état lorsqu'il s'agit de se déplacer!
Pollution des mers : Réguler la pèche,  c'est valable aussi à l'étranger, les navires sous pavillons français dans  l'océan indien par exemple.
Arrêter de permettre aux entreprises de battre pavillons étrangers sur des navires dangereux qui sombrent et polluent.
Il faut pour cela mettre en place des incitations  sous forme par exemple de crédits d' impôt très significatifs pour permettre à tout un chacun d' isoler son logement - pavillon individuel, collectif, appartement – avec des matériaux naturels proposés par des entre prises françaises qui se fournissent localement et mis en œuvre par des artisans déjà formés à l' utilisation de ces matériaux.
Il faut  taxer ces entreprises qui ne respectent rien et qui ne regardent que le profit maximum  arrêter de construire n'importe comment, sans que cela aille avec la nature(éoliennes,building,pavillon phénix, arts moderne dans les villes, etc.... ), cultiver bio, mettre une amende aux personnes qui jettent leurs déchets n'importe ou , proscrire les tags, arrêtez de construire des routes.etc....
Chez nous, il faut cesser de goudronner et bétonner les terres; interdire la construction de nouvelles zones de pavillons qui sont 1 catastrophe .
Et convaincre les français qu'il faut renoncer au rêve irraisonnable d'avoir LEUR pavillon et LEUR bout de jardin.
Décerner des pavillons verts aux territoires et/ou aux habitants qui respecteraient et feraient respecter un cahier des charges prédéfini en matière environnementale ; faire des contrôles aléatoires pour s' assurer de la pérennité des actions.
Il faut pour cela mettre en place des incitations  sous forme par exemple de crédits d' impôt très significatifs pour permettre à tout un chacun d' isoler son logement - pavillon individuel, collectif, appartement – avec des matériaux naturels proposés par des entre prises françaises qui se fournissent localement et mis en œuvre par des artisans déjà formés à l' utilisation de ces matériaux.
Pour les transports  : pour la France et pour l'Europe, il faut interdire les pavillons de complaisance (Malte, Bermudes... ), il faut interdire les super tankers et les immenses portes containers, il faut taxer le fuel des bateaux et le kérosène des avions  interdire le fuel lourd pour les gros bateaux de transport,  il faut faire payer les produits en fonction de la distance parcourue, il faut remettre l'écotaxe pour les camions et favoriser le transport sur rail.
Établissement de critères sociaux et de sécurité plus stricts pour le transport maritime, notamment concernant les pavillons de complaisance.
Valoriser les exploitations  de taille moyenne, aider les agriculteurs qui veulent changer de modèle et limiter au maximum l'agriculture intensive, l'exploitation agricole au main de groupes financiers, protéger au maximum les zones naturelles, limiter l'urbanisation  ( projet de centre commerciaux, pavillons) et faire des villes vertes (parcs, toits végétalisés, circulation sans voiture...) limiter la chasse : de trop nombreuses espèces sont chassées  Contraindre les industriels à ne pas « casser » la Terre : arrêter les déforestations par exemple.
Restituer un peu d'humanité et de "service public" dans le fonctionnement des "services publics" qui fonctionnent trop pour eux-mêmes et pas pour le public: par exemple au niveau des horaires, et des jours d'ouverture, qui ne comportent pas toujours d'accès handicapés, qui gérent les usagers selon les meileurs gags des humoristes( tapez 1, puis si vous voulez ceci tapez 2 Un cauchemar même pour usagers avertis et donc encore plus pour personnes âgées etc...    la déclaration de mes revenus sur Internet fort complexe compte tenu de nombreuses déductions : emploi de personnes ( nous sommes un couple de plus de 75 ans en pavillon avec jardin et de nombreux problèmes de santé)  plusieurs milliers d'€ de dons à des œuvres variées ( plus un bénévolat) ont nécessité un recours en personne auprès des services fiscaux.
J'ai constaté de réelles évolutions en ce sens, d'autres sont probablement encore envisageables    Les expatriés qui veulent exporter le pavillon français ne sont pas défendu il serait souhaitable que le ministère du travail gère les expatriés qui sont déclaré en France et travaillant à l' étranger en Europe.
Pavillon de la Lanterne, un pavillon de chasse situé à Versailles utilisé de nos jours comme résidence d'État.
Politique du logement pour concentrer les aides uniquement vers l'habitat collectif écoconstruit de façon exemplaire, Il faut en effet à terme interdire la construction de nouveaux pavillons.
Santé (désert médical)  L'apparence de nos villes et villages qui deviennent uniformes sans personnalité (hangars, pavillons, zones d'activités) .
Imposte t'on 25% de pavillons privés dans les communes à 80% de logements sociaux ?
La législation sur les produits pharmaceutiques ; 17) la législation fondamentale et le régime économique de la sécurité sociale, sans préjudice de la mise en œuvre de ses services par les Régions ; 18) les fondements du régime juridique des administrations publiques et du régime statutaire de leurs fonctionnaires qui, dans tous les cas, garantiront aux administrés un traitement commun devant elles; la procédure administrative commune, sans préjudice des spécialités découlant de l' organisation propre des Régions ; la législation sur l' expropriation obligatoire; la législation fondamentale sur les contrats et les concessions administratives et le système de responsabilité de toutes les administrations publiques ; 19) la pèche maritime, sans préjudice des compétences qui, dans l' organisation du secteur, seront accordées aux Régions ; 20) la marine marchande et le pavillon des bateaux, l' éclairage des côtes et la signalisation maritime; les ports d' intérêt général; les aéroports d' intérêt général; le contrôle de l' espace aérien, le transit et le transport aériens; les services météorologiques et l' immatriculation des aéronefs ; 21) les chemins de fer et les transports terrestres qui traversent le territoire de plus d' une Région ; le régime général des communications; le trafic et la circulation des véhicules à moteur ; les postes et télécommunications, les câbles aériens et sous-marins et les radiocommunications ; 22) la législation, l' aménagement et la concession des ressources et installations hydrauliques lorsque les eaux traversent plus d' une Région et l' autorisation de procéder à des installations électriques lorsque leur utilisation affecte une autre Région ou lorsque le transport d' énergie dépasse les limites de son territoire ; 23) la législation fondamentale sur la protection de l' environnement sans préjudice des facultés qu' ont les Régions de définir des normes additionnelles de protection.
Le développement de l'aide à domicile pour permettre aux personnes âgées dépendantes de profiter autant que leur situation le permet de rester chez eux (aides à domicile, sécurité, intégration communale......) Mettre en avant les constructions permettant aux personnes le désirant  vivre dans des structures autres que des maisons de retraite (ex construction de petits pavillons de 2 à 3 appartements avec la possibilité d'avoir une partie en vie commune mais uniquement si on le désire, et où on ne se sent pas isolé......) et qui ne soient pas cloisonnées à l'extérieur des communes mais le plus près possible du centre de l'agglomération.
Les expatriés qui veulent exporter le pavillon français ne sont pas défendu  il faut se déplacer de plus en plus loins pour des papiers d'etat civil qui se faisaient dans chaque mairie - bonjour l'economie d'essence - la poste n'ouvre plus que quelques heures -  le medecin part à la retraite sans remplaçant  Service des impôts  : plus particulièrement les horaires d'ouverture qui sont totalement incompatible avec ceux des salariés français.
En déléguant plus vers le niveau local  Cesser de faciliter la construction et l'achat de pavillons individuels : hérésie économique, écologique et énergétique.
Développer les énergies marines renouvelables (EMR) dans le cadre du plan de transition énergétique et d'une maîtrise publique des installations et réseaux Refuser l'abandon de la filière d'énergie marine et assurer son développement industriel par la nationalisation de la branche Énergies marines d'Alstom, cédée à General Electric, de la branche éolienne d'Areva, cédée à Siemens Développer la pêche artisanale, refuser la marchandisation de la politique commune des pêches au niveau européen, appliquer les quotas pluriannuels pour donner de la visibilité aux pêcheurs et gérer durablement la ressource, mettre fin au chalutage en eau profonde Instaurer un plan quinquennal pour l'aquaculture écologique, notamment marine et littorale, et soutenir l'utilisation des algues pour remplacer les énergies fossiles (plastiques, etc.) Défendre la marine marchande française par le protectionnisme, imposer le pavillon français de premier registre pour toute liaison entre deux territoires français, notamment la Corse et le continent, et élargir le concept de flotte stratégique à d'autres activités que le transport pétrolier (câbliers, etc.) Nationaliser le chantier naval STX de Saint-Nazaire et développer la filiale française de construction et déconstruction navale Mettre en place un mécanisme d'aide au renouvellement de la flotte (de commerce, de pêche, de plaisance) pour les navires de plus de trente ans, démantelés en France et remplacés par des navires construits en France avec des procédés et matériaux écologiques Relancer les ports français et moderniser les infrastructures portuaires  Élaborer un plan national de transport de marchandises (fret ferroviaire/fluvial/maritime) pour une desserte multi-modale et coordonnée sur tout le territoire Développer le cabotage maritime entre ports français Faire de la France le leader mondial de la recherche et de l'éducation dans le secteur maritime, en ouvrant au moins un lycée professionnel maritime dans chaque département littoral en métropole et dans chaque département ou territoire d'Outre-mer, et développer les formations d'enseignement supérieur liées au maritime, en renforçant les moyens de recherche de l'Inserm et de l'Inra liés aux ressources marines, ainsi que les moyens de l'Ifremer Connaître et gérer durablement l'espace maritime français  Achever le programme Extraplac de connaissances des fonds sous-marins et obtenir la reconnaissance des résultats par l'Onu Réaliser un audit de l'application de la loi littoral, mettre en place une mission scientifique d'évaluation de l'impact de l'élevation du niveau des mers sur les rivages français et élaborer un plan d'adaptation Créer un ministère de la Mer et une direction générale de la mer, pour une politique maritime intégrée  Il faudrait renforcer la péréquation départementale ; peut-être envisager également de revoir les acteurs de financement du RSA (place plus importante de l'Etat et non seuls départements ?)
Rendre la qualité de vie dans les villes et leur périphérie immédiate plus attractive, en évitant ainsi la dispersion de l'habitat en pavillons individuels vers des agglomérations périphériques, et en mettant en oeuvre une vraie politique de mixité sociale dans les quartiers, et notamment dans les ensembles HLM.
Pour information je suis propriétaire d'un pavillon de 1978 et non d'un manoir du 17e siècle.
impossibilité  d'obtenir une ligne par fibre optique dans un pavillon d'une résidence  en Région parisienne car les opérateurs ne veulent pas  raccorder  .
L' Aquarius a perdu son pavillon et la France a refusé de lui en accorder un.
Et si vous arrêtiez de prendre les français "moyens" dont je fais partie pour des cons, (documents administratifs incompréhensibles, impôts et taxes incroyables, ordres et contre-ordres avec les coûts qui s'y rapportent et que nous payons bien sûrs...  Vous détaxez l'ISF et allez faire payer les petits propriétaires de leur pavillons qui ont travaillé pendant de longues années pour payer leurs crédits...
Actuellement Président : Palais de l' Elysée, le Fort de Brégançon, le Pavillon de la Lanterne situé dans le parc du Château de Versailles 1er ministre : l' hôtel Matignon, le château de Champs-sur-Marne , le château de Souzy-la-Briche    Supprimer le statut étatique des fonctionnaires, mise en place de l'évaluation annuelle, les résultats sont le fruits de ceux qui les produisent, donc licenciement des improductifs, oisifs, non concernés, planqués, ...
Avec la disparition du ministère de l' industrie, personne ne veillant plus avec force, compétence et dans la durée à la sauvegarde des intérêts industriels français, il est malheureux de devoir constater avec impuissance le passage sous pavillon étranger de toutes ces ingénieuses pépites françaises, et qui plus est maitrisant souvent un savoir-faire stratégique pour la nation.
-Revoir les délais concernant les logements  et pavillons en déshérences.
A partir de 10 ou 20 appartements ou pavillons un certain pourcentage serait à réserver à des  logements sociaux ?
Il faut imposer dans tout permis de construire que l'immeuble ou le pavillon dispose d'une "encoche" pour y disposer les poubelles en attente de ramassage ou en attente de les rentrer.
Quand va-t-on en finir avec les pavillons de complaisance et les paradis fiscaux ?
Les pavillons de complaisance font la loi dans les instances qui devraient nous défendre : il est temps de stopper ces pratiques, quoiqu'il nous en coûte.
Ce délai de consultation des Architectes de Bâtiments de France est le même pour la réfection d' un château du moyen-âge que pour vérifier la couleur des garde-corps d' un petit pavillon !
Les villes étouffent : chaque pavillon est remplacé par un immeuble.
Les constituantes de ce corps régimentaire serait l' uniforme, le pavillon et l' hymne.
Les cessions de bâtiments liés à la mémoire collective (surintendance des bâtiments à Versailles, pavillons de La Muette, du Butard, de Vieux-Moulin à Compiègne…) doivent évidemment cesser, ainsi que certains « échanges » opérés par l' ONF (opération du « train-tram » en forêt de Saint-Germain-en-Laye).
permis de construire trop complexe et trop long (recours aux ABF inutile), et laissent pourtant germer une uniformisation des styles de pavillons (crépis, clotures, toits uniformes).
Exemple : pour la construction d'une extension de pavillon, il m'est demandé de prévoir 4 (!)
Les démarches de permis de construire par exemple sont ubuesques de mon point de vue, les architectes des bâtiments de France ultra chiants, et néanmoins, les entrées et sorties de ville de France sont d'une laideur crasse, on permet à des entreprises de faire des bâtiments tous plus laids et criards les uns que les autres (et jamais assortis les uns aux autres), ont poussé comme des champignons des immeubles et des pavillons à bas coûts qui ne correspondent en rien à l'architecture locale, les panneaux d'affichage sont partout et polluent.
Concrètement, c'est un pavillon qui se situe dans un lotissement des années 80, sans accès direct à la vallée...         déclaration pour la CFE     Alléger de toute urgence les règles fiscales ; arrêtez en permanence de les modifier, c'est une catastrophe, et pour ceux qui les appliquent au quotidien (le fisc, les comptables, ... ), et pour ceux à qui elles s'appliquent, les citoyens et les entreprises.
oui en matière fiscale l'administration n'est pas à la hauteur   Une trop grande accumulation de regles             La répression J' ai perdu mon pavillon pour une négligence d' une inspectrice des impôts.
Puis plus tard autoriser à un voisin agriculteur la construction d'un pavillon d'habitation sur un terrain non constructible pour ses enfants...    Jamais aucun problème  les formulaires administratifs incompréhensibles    ex.Imposer à l'occasion de travaux sur une maison des contraintes que le PLU ne prévoir pas.
Un exemple toutefois : un "pinaillage" incroyable pour le dossier de surélévation du pavillon et encore plus ridicule pour isoler des murs par l'extérieur de l'habitation (mais à l'intérieur de la parcelle)  Déclaration d'impôts sur le revenu.
parfois la multiplication des demandes de documents (copies certifiées confomre, ...) est parfois co!ntre productive et contribue à don;ner ne mauvaise image de l' administration      Oui, je viens de procéder à une extension de pavillon et j'ai constaté que les règles applicables (RT 2012) me coûtaient environ 20% de plus pour une économie d'énergie qui ne sera même pas remboursée en 20 ans.
Ces agents publics ont-ils jamais construit leur pavillon en 6                                 mon administration hospitalière  est performante  la MDPH de Lozère emploi des éducateurs pour accorder ou non les prestations et non des médecins, ils font perdre des avantages acquis pour une expertise médicale pour le permis de conduire  a la préfecture on paye 33 euros alors que l on a un handicap et non remboursés, en gros plus on est malade plus il faut payer                       A titre de personnel tout a fait satisfait de ma démarche (handicap auditif) ; il faut dire que ma soeur travaille à la COTOREP ce qui a bien facilité les démarches.
Le train de vie et les avantages en nature ( appartements, chauffeurs, déplacements en avions privés, etc.. ) de l'Elysée  et de Matignon  sont pléthoriques et coûtent très chers aux contribuables : Le fonctionnement de L'Elysée coûte un peu plus de 100 M€ par an,  s'ajoutent les rénovations des  résidences présidentielles (hôtel de Marigny, locaux de la rue de l' Élysée, parties du palais de l' Alma, pavillon de la Lanterne, Fort de Brégançon), leurs réaménagements prévus sur  sept années est  estimé à 83 millions d' euros.
Passons maintenant à ce que je pense qu'il faudrait changer:   ma contribution   Signes extérieurs de privilèges :   Suppression des privilèges des Présidents et premiers ministres ( voitures, chauffeurs, secrétaires, locaux, gardes de police ou de gendarmerie à leurs différentes propriétés) Suppression de l'interdiction de marcher le long des trottoirs de l'Elysée, c'est une habitude monarchique totalement insupportable et anachronique de nos jours, et qui accrédite cette idée de monarchie républicaine, si nous y ajoutons que les véhicules de la présidence et de Matignon sont entretenus à Versailles dans le pavillon ou étaient entretenus les carrosses de Louis XIV,nous sommes loin de pratiques républicaines démocratiques.
Ces paysages sont constitués de continuités visuelles incluant des maisons, des bâtiments de caractère, des pavillons traditionnels et des jardins privés et publics (« trames vertes ») disposés dans les morphologies paysagères (coteaux, étangs, bois…)  Afin d' obtenir la mise en valeur de ce patrimoine à préserver, les associations attendent que les principes  fondamentaux suivants soient respectés dans leurs communes :  Connaître l' histoire et l' architecture de leurs communes Entretenir, restaurer ou faire évoluer le patrimoine dans le respect de l' existant Conserver le maximum de son authenticité Permettre l' émergence d' une architecture contemporaine de qualité, respectueuse des spécificités locales en harmonie avec l' environnement existant, les alignements, les hauteurs des bâtis existants contigus et le respect de leurs ouvertures.
