-les associations et organisations non gouvernementales,   les moins dépendantes des multinationales et les plus engagées pour le bien public   mais pas les fondations  d'Apple Monsanto et consorts et  lobbys agropharmaceutique, pétrolier, nucléaire, bancaire  ni les grands médias appartenant aux mêmes...  des groupes de citoyens;  le pouvoir est trop concentré par les énarques, anciens des Mines, Ponts, X HEC,  vieille et nouvelle bourgeoisie, voire aristocratie , industriels, banquiers, etc qui ne sont pas tous élus;  les élus ne reflètent pas la société; le pouvoir est aux mains des multinationales  plutôt que dans les mains du Président...  que les élus fassent de leur mieux  pour défendre les droits des citoyens   Pas aux politiques c'est certains!
Mr Macron ,je lui fais confiance    moi même, pour avoir vécue des situations incompréhensibles avec les institutions, si je ne m'étais pas bougé toute seule, je serais sous les ponts aujourd'hui, aujourd'hui tout le monde est blasé et se fout de son prochain.
Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Le trio me semble constituer la tête de pont des choix politiques et des grandes orientations pour le pays  Le président par vote démocratique  Mon Maire et mon Député  les conseillers municipaux , le maire   Les Maires car ils sont le plus près de la population.
Je pense pour le Finistère à la commune de PONT-L'ABBE et à la commune de PLONEOUR-LANVERN où le redécoupage serait bénéfique tout en gardent l'autonomie de chacune des 2 communes.
Le vote les Dimanches du mois de mai avec les ponts ou le beau temps sont des entraves aux déplacements dans les bureaux de vote ce qui participe largement à l' abstention !
La vie sera belle de créer le pont entre les sourds, les malentendants et les entendants en France, les îles françaises et les 4 coins du monde...
Pourquoi : parce qu'est c'est pour moi, s'il est sérieux, le meilleur pont entre le terrain (électeur, maires, etc...) et l'Etat    le vote et pour les questions quotidiennes par le maire et j'ai envie d'ajouter qu'il faut d'abord croire en soi et compter sur soi   Aux élus locaux, parce qu'ils sont plus accessibles et connaissent bien le contexte dans lequel nous vivons quotidiennement  Le maire car il connnait parfaitement les problématiques de ces concitoyens.
Les organisations non gouvernementales parce qu'elles ne sont pas sous l'emprise des lobbies  des personnes tirées au sort ( type jury)  Je fais confiance aux élus pour lesquels j'ai choisi de voter après un choix réfléchi  Le Maire, les élus locaux et leur entourage administratif, parce qu'ils sont proches des administrés  Les syndicats et les associations, car ce sont de telles entités qui font le pont entre leur connaissance du terrain et le lien avec les décideurs/gouvernants  personne en particulier car le vote blanc n'étant pas pris en compte je considère qu'un élu n'est pas répresentatif     Le mécanisme de représentation est  fruit d' une histoire contestable entreprise par l' abbé SIEYES, sans de justification positive si ce n' est l' incapacité de faire autrement par la géographie.
Toutes ces organisations ne sont ni représentatives ni solidaires des salariées qu'elles pont censées représenter.
Les associations à but non lucratif , celles qui créent le lien social, établissent les ponts entre les générations, souvent bénévolement...   des représentants du personnel, des conditions de travail...
Des ponts spéciaux entre ces associations et nos institutions doivent pouvoir être mis en place : a partir d'une enquetes, de doutes mis en avant par ses associations, le legislateur devrait pouvoir s'appuyer sur le travail d'investigation pour proposer une commission de travail devant avoir l'autonomie nécessaire pour proposer une loi directement à l'assemblée.
Non corporatistes, faisant le pont entre des intérêts communs  les associations écologiques, de solidarité, et culturelles.
PATRONS DE PME  POUR APPORTER DES SOLUTIONS CONCRETES POUR L EMPLOI  associations non politiques à but non lucratif et n'étant pas sous influence de lobbies, avec pour rôles d'être le relais des initiatives populaires, d'être le pont entre les envies de la population et les actions qui se réalisent concrétement.
Un pont entre le citoyen et les hautes sphères de l'Etat, cela aiderait peut-être à créer un lien positif et efficace.
Ils devraient être davantage considéré comme faisant le pont entre les problématiques dites du terrain et les décisions que prend l'état.
Il faut créer des ponts.
Une telle association serait donc un pont entre les citoyennes - les citoyens, les corps de métiers et l'Etat ...
La mise en Confédération de Petites Unités Humaines (PUHC) permettra de mettre en commun des services, institutions etc. que chaque Petite Unité ne peut se permettre : Sécurité Sociale, Armée, Ecole de médecine, Ponts et Chaussée, etc.
Pas de pont possible avec la politique   Organisations où les membres sont élus directement par leur base       Les syndicats, qui doivent mieux réinvestir la société et les associations agissant en matière sociale.
Association de citoyens non "étiquetés"  Permettre aux associations locales d'intervenir davantage dans les prises de décision municipales et régionales et de participer autant que possible dans diverses initiatives; il faut créer des ponts entre associations et institutions, moins compartimenter les différentes instances; en quelque sorte, faire de l'interdisciplinarité sociale!
La Cor des Comptes publie un rapport dénonçant les dépenses aberrantes (construction de ponts menant nulle part, doublon de services publics...).
Je prends l'exemple de Toulouse ou M.Meric (Président du Conseil Départemental 31) menace M.Moudenc (Président de Toulouse Métropole) de retirer toute les accords de financement comme celui du futur pont sur la Garonne et le prolongement de la RD902.
Réduire le nombre  de conseillers départementaux   l'échelon départemental   Réorganiser les communes et agglos en entités cohérentes:       Fusion des communes situées dans un territoire aux enjeux constants ( Même plateau en montagne, même côté d'une rivière s'il n'y a pas de pont, même caractère urbain ou rural,...) situées à moins de 10 à 15 minutes en voiture.
Si le député n'est plus rattaché à un territoire il faut créer des ponts  de propositions de lois dans des domaines spécifiques entre assemblées régionales et nationale.
Arrêter de faire les élections présidentielles au mois de mai car avec les ponts et jours fériés  Les gens ne sont sur leurs lieu de votes   Introduire le vote blanc et mettre une obligation de vote afin d'éviter qu'un nombre important de personnes ne se sente pas représenté par le personnel élu en poste.
Reconnaissa nce du vote blanc a 100 pour cent  Rendre le vote obligatoire  prendre en compte le vote blanc, éviter les élections lors des ponts.
Rendre le vote obligatoire et pourquoi pas sous peine d'amende, le mettre en semaine (sur le temps de travailncomme au Royaume-Uni) et pas aux mois de mai-juin (trop de ponts, de soleil...trop de gens en week-end)  Rendre le vote obligatoire au moins pour les présidentielles.
Arrêter les élections le dimanche ou pendant les ponts ou les vacances  La proportionnelle intégrale permet d'avoir une représentativité quel que soit le vote exprimé.
Tribune : http://www.fabienverdier.com/tenir-la-promesse-democratique-tribune-citoyenne-a158373516  Participation trop faible car les politiques nous fatiguent (tout bord confondus) Instaurer le vote obligatoire Les élections ou référendum doivent etre hors période de ponts et de vacances  et il pourrait être fait sur plusieurs jours, sur le lieu de travail pour les grandes entreprises avec des machines de vote informatisées  l'intérêt à l'élection est liée à la qualité du débat, or depuis qques années le débat s'est appauvri à cause des élus et la perte de confiance envers eux  reconnaître le vote blanc?
rappelons que nous sommes un des rares pays au monde à votre en deux tours, scrutin que nous partageaons pas exmeple avec le Mali, Haiti; la Biélorussie ou l'Iran qui ne sont pas des modèles de démocraties  rendre le vote obligatoire en comptabilisant le vote blanc  rendre le vote obligatoire  vote obligatoire, sinon sanction pécunnière incitative, pas d'élection ou vote pendant les ponts, les vacances  nécessaire , donner plus d'informations sur le sens et l'importance de l'élection  Les élus ne devrait pas faire de promesses non tenues.
Quant on voit que les élections se déroulent toujours à la fête des mères ou sur les ponts de mai pas étonnant que les taux de participation s'envolent.
Ensuite, instaurer des dates quand les français veulent profiter d'un pont c'est pas franchement le bon créneau.
Vote par internet, Incitation aux engagements citoyens (si on fait la démarche de voter, peut-être obtenir un avoir fiscal... plus positif que de rendre obligatoire le vote ou d'être répressif par une amende)  Instruction civique et politique à l'école  Application sécurisée par smartphone   Reconnaissance du vote blanc -   Vote obligatoire Plus de referendum  Arrêter de faire les élections pendant les ponts du mois de mai !!
Ne plus faire des élections aux périodes de ponts et autres congés.
Il faut donc que les élus apprennent à s'adresser aux français, ils ne deviennent pas des directeurs mais des représentants, ils ne gravissent pas des échelons, mais construisent des ponts et des escaliers pour tous les français.
La dernière présidentielle a eu lieu sur 2 week-ends de pont du mois de mai, un vrai plébiscite pour l'abstention !
Pas de présence bidon  ne pas mettre les élections pendant les vacances scolaires ou lorsqu'il y a un pont.
En permettant le vote par internet ou en augmentant la période sur laquelle nous pouvons voter (avoir quelques jours pour le faire et non un seul dimanche, d'autant plus s'il se trouve sur un week-end de pont)  Trop de gens se plaignent mais ne votent pas.
Prendre en compte le vote blanc qui est une expression  Rendre le vote obligatoire  Rendre obligatoire le vote   rendre le vote obligatoire    déjà faire attention aux dates choisies (vacances des 3 zones scolaires, ponts, jours fériés) Pas d'obligation car qu'est ce qui se passe quand les gens s'abstiendraient, je ne sais pas ce que font les Belges pour qui c'est obligatoire  Je trouve lamentable qu'un taux aussi important d'électeurs potentiels s'abstienne.
Ou mieux choisir les dates (éviter les ponts par ex).
c'est l'autre point de ma proposition : la démocratie est un bien trop précieux pour la mettre en danger : j'ai résidé au cours de mon parcours professionnel en Uruguay , pays qui a été marqué par de sombres années de dictature , avant de revenir à la démocratie  : ce pays a adopté le principe du vote obligatoire ( il n'est pas le seul) : sauf absence justifiée , les citoyens ont l'obligation de voter , faute de quoi ils sont passibles d'une amende : je pense que cela évite les victoires électorales faussées par de faible taux de participation .Par ailleurs on constate aussi que sont les électeurs des partis extrémistes qui votent le plus ( cf les conditions d'élection de D .Trump aux USA )  Autre solution moins radicale , placer les jours d'élection en semaine au lieu des fins de semaines ou statistiquement un pourcentage de la population s'absente et /ou faciliter le vote par procuration  Enfin dernière solution , dont je suis conscient qu'elle présente certains risques en matière de fonctionnement , le vote électronique par internet : risques de piratage et moindre accessibilité aux personnes âgées  très insuffisante, rendre le vote obligatoire avec la possibilité du vote numérique en cas d'absence le choix de la date est primordial (éviter les grands WE et les périodes de pont ; l'été où les gens partent en WE)  ; pourquoi ne pas revenir au vote en automne où les électeurs seraient plus disponibles.
Eviter de faire des élections lors d'une grande fin de semaine (pont).
Créer une période par exemple sur trois jours avec des plages horaires larges et bannir les périodes de vacances où les ponts-viaducs  Il faudrait rendre le vote obligatoire, comptabiliser le vote blanc, coupler certaines élections un même jour  etre sincere et dire la verite; ne pas pas mentir    Participation trop faible : vote obligatoire.
On pourrait faire voter un jour de la semaine (pas le dimanche) et surtout pas pendant les vacances scolaires ou les ponts.
Faire voter un jour de la semaine travaillé, et surtout pas pendant les vacances ou les ponts.
Puis il faudrait arrêter de mettre les dates des votes les weekend de pont ou au beau jours, ça éviterez les mauvaise excuses.
Je vais peut-être paraître terre à terre mais des élections en plein mois de mai pendant les ponts, les mariages a l'autre bout de la France... ça n' aide pas.
Une chose simple aussi pour optimiser la participation, serait de recaler les grandes élections en période hivernale, loin des beaux jours et des ponts.
arretons de mettre des elections sur le ponts du mois de mai et les week ends, inspirons nous des belges  En devenant transparents et dignes de confiance.
La participation des citoyens est à l' image  le rendre obligatoire - compter les blancs et les nuls    eviter les WE de pont!
On peut aussi envisager de fixer les élections un autre jour que le dimanche, souvent synonyme de repos, voire de départ en week-end (surtout au cours du mois de mai, riche en ponts !
Fixer des élections obligatoires en semaine hors vacances scolaires et ponts (absences sur justificatif de l'employeur, du médecin, etc ...)  Vole obligatoire et comptabilisation du vote blanc  La participation est mauvaise.
Les élections en France, le dimanche et toujours en avril ou mai, régulièrement durant des ponts de 3 jours... cherchez l'erreur dans les participations!
Éviter les élections importantes lors des périodes propices au fériés et pont à rallonge    vote obligatoire avec possibilité de le faire dans un autre bureau que celui de sa commune en prévenant à l'avance, faciliter l'accès à la procuration    obliger à voter     Il y a ceux très nombreux comme moi dont le sort ne sera ni pire ni meilleur quel que soit le parti au pouvoir car nos revenus sont si bas que la plupart des décisions votées nous passent au-dessus de la tête.
faire des élections sur plusieurs jours et non seulement le dimanche (surtout au mois de mai, avec les ponts et autres)  Pourquoi ne pas favoriser les consultations par internet.
pas d'élection pendant les congés, ponts et jours fériés.
pour augmenter la participation; déjà éviter de les faire pendant les ponts de mai;  La participation des citoyens est trop faible.
Rendre obligatoire me paraît bien  Voter en semaine (et non pas un dimanche de Mai entre deux ponts) comme dans certains pays voisins et sur son temps de trajet avant d'aller au/en revenant du travail Prendre en compte le vote blanc et nul et ne pas l'intégrer dans un grand fourre-tout d'abstentionnisme  Rendre obligatoire le vote avec comptage des votes blanc o Mettre en place le vote par jugement majoritaire  En le rendant obligatoire a condition de tenir compte du vote blanc  Mise en place du vote blanc  Diversifier les modes de vote en intégrant le vote électronique   Rendre le vote obligatoire, sinon trouver une sanction "motivante"   PARTICIPATION TROP FAIBLE   L' obligation de vote.
LA RETRANSMISSION DES DEBATS DES CONSEILS MUNICIPAUX EN DIRECT, IDEM POUR LES REUNIONS AU NIVEAU DES DEPARTEMENTS ET DES REGIONS, DU CES, ....   le vote devrait être obligatoire  2/ être organisé en semaine, hors ponts et périodes de vacances et près du lieu de travail, comme cela se pratique dans d'autres pays.
Participation obligatoire sous peine de perte des droits civiques  Les élections devraient se faire via internet ou via une application téléphone au lieu de se déplacer dans un lieu pendant les ponts du mois de mai.
Rendre le scrutin plus juste (scrutin Condorcet) et comptabiliser les votes blancs  arrêter d'organiser les scrutins le dimanche (pendant les ponts qui plus est) : si les votes ont lieu en semaine, il y aura plus de participation.
Pour y remédier il faut ouvrir les bureaux de vote 2 jours dont un jour en semaine comme cela existe dans d'autres pays européens (UK) (par exemple vendredi et samedi, ou dimanche et lundi), en évitant les week-ends de pont.
ne plus faire les élections sur les ponts et les we quand les gens sont en vacances !
La majorités des citoyens sait que les élus font ce qu'ils veulent dans le cadre de leur Parti et de leurs propres intérêts au pont que certains députés dans leurs déclarations ne croient "membre du gouvernement"     Vote obligatoire reconnaissance du vote blanc et proportionnelle  rendre le vote obligatoire  autorisation du vote des étrangers en France depuis 2 ans aux élections locales.
Avec des relsutzts probants  Il faut redonner envie au gens de voter :  - comptabiliser le vote blanc,  - regrouper les élections s'il y en a plusieurs sur l'année - ne plus faire de scrutins en Mai, surtout sur les week-ends avec ponts, alors que les beaux jours arrivent, mais plutôt en Février ou Mars et en dehors des congés scolaires, - redonner confiance dans les politiques, en rendant inéligible à vie toute personne ayant été condamnée de faits relativement graves (chaque homme politique se doit d'être intègre jusqu'au bout des ongles)...
avoir des débats politiques dignes de ce nom - avoir un comportement et un langage irréprochables - cesser les querelles politiques qui fatiguent - aller au bout de ses engagements   Reconnaissance du vote blanc - ne pas mettre les elections des week ends de vacances/ponts/etc.. - proposer des referendums sur des sujets en meme temps (ex: aux USA, en Suisse, des votations sur des sujets proposés par les citoyens sont proposés en meme temps que les elections) - procuration: autoriser une personne à recevoir plusieurs produrations (jusqu'à 5 par exemple)  Il doit y avoir un problème de représentativité des candidats pour qu'il y ait tant d'abstention.
et en tout état de cause éviter les périodes de vacances, de ponts....  quitte à décaler les périodes de scrutins de quelques mois   Tout a chacun est libre de voter, car c' est un droit et non une obligation.
Le programmer en Mai, avec les Ponts et beaux jours, c'st pas sérieux.
Eviter les ponts.
participation trop faible liée à la perte de confiance dans les politiques ; installer des solutions de vote électronique (à distance depuis nos téléphones, tablettes ou ordinateurs) pourrait aider à améliorer cette participation + choisir mieux les dates des votes (hors congés, ponts, etc...)  la proportionnelle aux législatives  Retour à un régime raisonnablement présidentiel et à un parlement réellement représentatif.
Possibilité de vote électronique Eviter les vote un dimanche avec un jour férié ou un pont accolé au weekend   FAIRE DE L EDUCATION A LA CITOYENNETE ET A L'IMPORTANCE ET A LA FRAGILITE DE LA DEMOCRATIE.
Ne pas organiser des élections les week-ends de pont ou en périodes de vacances, les organiser sur 2 jours (vendredi et samedi ou dimanche et lundi)   Ne pas les laisser croire qu'en votant pour un parti … le chef de ce parti pourra accéder à la présidence de la république.
Il faudrait déjà mieux penser aux dates de ces élections : les élections présidentielles ont lieu en mai, avec l'arrivée des beaux jours, des ponts, etc. et les législatives dans la foulée.
les personnes participent peu parce-que leurs questions quotidiennes sont à chaque fois très mal résolues.il serait nécessaire d'obliger et de comptabiliser le vote blanc;  Votes en semaine hors période de vacances/ponts etc...
Cesser aussi d'organiser des tours de vote en plein pont du mois de mai éviterait aussi que bcp partent en Week-end prolonger plutôt qu'aller voter...
Et par ailleurs, faire en sorte que les élections ne correspondent pas avec des weekends prolongés ou des ponts (l'église a institué la messe du samedi soir pour corriger la baisse de fréquentation de celles du dimanche, alors on peut imaginer que la République puisse faire cet effort).
Ne pas mettre d'élections importantes sur les ponts du moi de mai.
Éviter les élections les weekends avec un pont.
développer le vote à distance  regrouper les élections, ne pas les placer sur des WE de vacances / de ponts ...  vote en semaine avec droit d'absence au travail.
je participe à une élection si j'ai le sentiment que cela sert à quelque chose : pour donner envie de voter, il faut que la personne sache que son avis compte, qu'elle est prise en considération par les élus, il y a un grand travail en amont à faire ...  abandon de l' intérêt national.... vote obligatoire et vote blanc comptabilisé   il faut la prise en compte du vote blanc et la proportionnelle  Déplacer les élections qui se passent en général en mai, aux premiers jours de beau temps le mois ou il y a le plus de jours fériés et de ponts!
Choisir des dates d'élections pertinentes: Pour exemple la dernière présidentielle se situait pendant les ponts de mai.
c'est un devoir autant qu'un droit  arrêter de mettre des élections le dimanche des ponts du mois de mai.
Eviter les votes au moments des ponts !
Les organiser un week-end où il n'y a pas de pont ou de jours fériés   Il faut participer aux élections car, dans une démocratie, c'est le moyen qu'a le peuple de participer à la vie politique.
Eviter les dimanches des ponts du mois de mai   pourquoi ne pas rendre le vote obligatoire  Redonner de la dignité aux élus, eux-m^mes devraient y contribuer par une certaine tempérance et un non sectarisme   Elle est trop basse.
rendre les votes nationaux obligatoires   Sanctionner l'abstention  Eviter les élections les weekend de ponts, les vacances...  annuler une élection avec moins de 50% de participation et donner un bonus dans l'IR pour ceux ayant voté.
Pour cela, faciliter la procédure de procuration trop contraignante actuellement (même bureau, même ville etc) et cesser de mettre les élections lors des ponts de mai ou les vacances ( les français partent en vacances)   Nous sommes souvent déçus par la personne en qui nous avions vote et qui ne tient pas ses promesses.
Les élections ont lieu soit pendant les vacances scolaires, soit en mai lors de ponts.
certains ont montré leurs incompétences ou ont essuyés le désaveu dans des élections, mais ils ou elles sont toujours là et donnent des leçons en empêchant l' émergence de nouvelles têtes et de nouvelles idées, et c'est encore pire quand ces idées ou ces têtes sont celles des femmes....  votes obligatoires  des éléctions en dehors des congés scolaires et des ponts de Mai  Les politiques doivent regagner de la crédibilité auprès des citoyens.
elle est trop faible  Des l' ecole Donner une importance aux échanges et aux interventions   éviter les élections pendant les vacances ou les ponts; augmenter le temps de vote: 2 jours au lieu d'1j; rendre le vote obligatoire  les électeurs sont dégoutés des différences de remuneration et d avantages  entre ceux qui décident " en leur noms "et ceux qui subissent les lois .
et changer les dates des votes en Mars car c'est à chaque fois en mai période des réunions de familles, des périodes de ponts, des fêtes des mères WE pendant lesquels les gens privilégient les WE en famille.
Mettre les elections en semaine et pas pendant les ponts du mois de Mai...
Elle actuellement deux grands défis à relever :  @ l'Allemagne a beaucoup construit depuis la fin de la 2nde guerre mondiale... et elle a oublié de réaliser l'entretien de ses bâtiments, structures, ponts, routes etc.
Attribuer des ponts comptant pour autant de voix dans le cadre du déclenchement de référendums locaux ou nationaux  La négligence électorale vient du sentiment d'inutilité du vote.
Veiller à ne pas organiser le vote à certaines périodes peu propices (ponts du mois de mai...)  Le vote devrait être obligatoire.
Arrêter de choisir le mois de Mai et ses ponts pour les jours d'élection présidentielle en particulier car tout le monde part en Week-end ou en vacances.
Arrêter de choisir le mois de Mai et ses ponts pour les jours d'élection présidentielle en particulier car tout le monde part en Week-end ou en vacances.
Avoir des candidats plus crédibles et moins vendeurs de promesses  Faire un peu plus de référendum   Rendre les élections obligatoires et ne plus les placer au mois de mai, par exemple en janvier ou septembre, pas pendant des ponts  ou des vacances.
Il faut que chaque citoyen prenne ses responsabilité, il faut en finir avec les conversations de couloir chacun doit s'exprimer   Rendre le jour fériés et ne pas faire des élections lors des vacances scolaires, ou des ponts de Mai  elle est faible mais la politique politicienne y est pour beaucoup .Plus de communication et d'implication.
ouvrir les bureaux de votes en dehors du dimanche, en particulier quand il y a des ponts.
participation faible de citoyens qui ne se reconnaissent dans aucun candidat...  Avec une prime de vote   Pour inciter les citoyens à y participer, il faudrait déjà éviter de choisir un week end de vacances scolaire ou un week end avec un pont.
et les scrutins en semaine (pas sur les vacances ou ponts) Participation aux législatives 2017:43% Faciliter l'accès aux mandats locaux et à la vie locale (emploi salarié)  Changer de système de vote : mettre en place le jugement majoritaire, pour donner une vraie parole au citoyen, dans sa nuance et précision.
En les respectant par une politique sociale  plus  juste  Rendre le vote obligatoire sous peine de sanction (réellement pénalisante, suspension temporaire de permis ou autre), électronique (comme l' impôt et plus forcément anonyme) pour faciliter les procurations et possible sur plusieurs jours, en semaine (et non pendant les vacances et ponts) avec une limite d'age.
quand les candidats transpirent autant les intérêts privés et la défense des entreprises essentiellement financières, il n'est étonnant que les votants renocent à rechercher un candidat "propre" et se résolve à voter "blanc"   vote par internet ou éviter de choisir des dimanches de pont du mois de mai ou juin    Les personnes ont oublié que le vote est un devoir et que des personnes se sont battues pour cela.
En classe pourquoi ne pas responsabiliser les élèves, les faire participer à des actions associatives (dans le cadre scolaire, avec attribution de "crédits" pour l'investissement personnel, ce qui créait un pont entre les enfants et les autres (notion d'entraide), les inciterait à avoir plus de points pour la bonne cause, ou à partager en ligne certains cas pour encourager la solidarité.
En coupant les ponts entre la Fonction publique et la politique (trop d'Enarques, trop de fonctionnaires en disponibilité au lieu de démissionner )  Je ne suis pas favorable à la saturation des électeurs par des référendums.
Le pont de Millau, les chirurgiens lyonnais qui refont un visage à une personne défigurée, les jeunes en compagnonnage, etc ... je suis admirative de ces parcours et de ces ouvrages qui jalonnent la France.
Prendre l'avis des citoyens sur plus de décision régionale "doit-on construire ce pont qui vous coûtera 1million sur la commune?"
Un statut protecteur de l'élu qui lui permet de retrouver son job après sa fonction (privé et public) - Des référendums locaux sur des sujets locaux (un pont, impôts locaux, etc...)  Tenir un tableau public des promesses des élus et des réalisations avec explications annuelles.
Par exemple un grand contournement un pont une ligne métro ou tram.....  intégrer des représentants dans les bureaux et conseils communautaires locaux, ainsi qu'au parlement et que ces derniers représentent une voix au même titre qu'un élu "classique"  Davantage de référendums, évaluation obligatoire de toute les réformes fiscales par un organisme indépendant qui, en fonction des résultats, émet un avis positif (la mesure peut être conservée), mitigé (la mesure doit être revue) ou négatif (la mesure doit être supprimée/annulée)  Décaler les élections législatives par rapport a l'élection présidentielle de 2 ou 3 ans, une sorte de "Midterm à la Française"!
(Construction d' un aéroport, le péage d' un pont, la construction d' un port de plaisance ou d' un incinérateur, la réfection d' une école etc.)  Le RIC me parait lui dangereux, trop risqué et sujet à l' influences de groupes de pressions comme «  la manif pour tous » ou d' autre qui voudrait remettre en cause d' importantes avancés sociétales.
En supprimant les ponts entre Paris et la Province et faire que les élus y compris aux plus hautes instances se rapprochent des citoyens électeurs ou non.
les élections présidentielles tombent toujours sur le 1° mai ou 8 mai lorsqu'il y a des ponts !
faire des referendums tous les ans sur les sujets sensibles  En ce qui concerne les grands projets régionaux (ponts, routes,etc...) par le biais de référendum et de demande exemple pensez-vous que ce pont serait utile pour favoriser ou soulagé la circulation ou pensez-vous que cette dépense soit applicable pour autre chose?
L'explication claire des avis professionnels favorables ou opposés, l'organisation d'un référendum lorsque par exemple une somme importante est en jeu : construction d'un pont, d'une école, une route, u bâtiment public etc...
Quand j'ai entendu un maire au débat de Souillac dire que le tarif du pont de milliau avait augmenté de 70 % en 14 ans !!
solliciter la mise en place de corps intermédiaires indépendants des partis politiques et plus représentatifs des individus  Limiter le nombre d'élections en diminuant le nombre de strates administratives Simplifier drastiquement la gestion de l'Etat pour qu'elle devienne compréhensible par la majorités des citoyens Faire plus de pont entre la fonction publique et l'entreprise privée : normes juridiques, comptables et fiscales similaires, vocabulaire commun, échanges de salariés ...  un référendum d'initiative partagée à la condition que le nombre de signatures du corps électoral soit suffisamment élevé pour éviter les abus  Référendum sur des grands problèmes de société  campagnes de communications, et Ecoute des Elus  Le RIC peut être une option, à condition qu'il soit suivi d'effets, pas comme l'ICE au niveau européen, qui a rassemblé plus d'un million de signatures sur le glyphosate et qui n'a pas été pris en compte.
Au moyen âge lorsque l' on construisait un pont indispensable pour la circulation des personnes il était demandé de payer un impôt pour sa réalisation.
Faire participer les corps intermédiaires et créer  des "ponts" avec les élus  législateurs  Afin d'établir une  véritable  démocratie participative  Ne pas présenter  le projet  mais  de faire participer   l'élaboration d'un  projet  Donner l' occasion de s' exprimer localement, faire des consultations citoyennes obligatoires dans les decisions publiques ( type jurés d' assise tirés au sort)    Assouplir les conditions de mise en place d'un referendum au niveau national mais en précisant les domaines qui peuvent en faire l'objet et sous réserve de la validation préalable par le Conseil constitutionnel et de la formulation de la question posée par l'assemblée populaire.
Tout le monde est sur le pont pendant cette période (médias, réunions publiques avec les députés, ...) 2) identifier et communiquer les indicateurs de  succès 3) mesurer ces indicateurs après un temps à convenir en fonction du texte réglementaire et les communiquer 4) décider en fonction des indicateurs de poursuivre, d'amender, de supprimer.
Oui je crois au RIP au niveau national mais aussi au niveau municipal: 1/ municipal: pour les « grands travaux » qui peseront lourd dans le budget communal (donc les impots)   par ex decider de construire une biblotheque, un théatre, faire un pont, un stade, une nouvelle école, créer une gare etc etc 2/ national: sur les grands themes sociétaux ou lourds d' investissement par rapport au budgetnational: mariage pour tous, pma, grandes decisions de justice, nouvelle ligne tgv, nationalisation de telle ou telle entreprise, décision de limite de vitesse, budget militaire ( par ex pour ou contre un 2e porte-avion) etc etc  La démocratie participative est une notion idiote pour bobos snobs qui ne savent pas ce qu'ils veulent.
Faciliter le vote par correspondance ou par internet, et choisir des week-ends de vote pratiques pour tous les citoyens (pb des ponts et des vacances)  consulter les français et pas tous les 5 ans.
Etre informée régulièrement des décisions prises et des projets avant qu'ils n'aillent trop loin (ex : permis de construire d'un HLM à la campagne comme in en voit de plus en plus ou un pont qui monte très haut juste pour laisser passer le BELEM (risque d'effondrement, embouteillages d'une heure pour faire  kilomètres chaque matin, coût multiplié par rapport à un pont plus bas..., et aéroport inutile...)  Les partis politiques étant des associations financées essentiellement par l'impôt( directement ou indirectement),  leurs comptes et bilans devraient être soumis au contrôle du conseil constitutionnel ou de toute autre organisation (ex: Cour des comptes).
25) vaste plan d'industrialisation de la France avant que tout le savoir faire ait disparu  26)rétablissement du 90km/h et vaste plan d'investissement pour rénover et sécuriser le réseau routier  surtout secondaire (en priorité les ponts des départements et communes).
Construire un pont entre leurs 2 planètes de réalité, ex.
rendre TOUS ces responsables REELLEMENT responsables, SUR LEURS DENIERS, de la facture des "ERREURS" relevant manifestement de l'abus de pouvoir tels des aéroports, ponts etc non utiles à la vie de la communauté et dont la réalisation n'a été que partielle et a été abandonnée (bien que des fonds conséquents aient été déjà dépensés!!)
Quid du volume global de circulation, de la meteo, des ponts, etc.
Le pont d'or réservé aux élus retraités (présidents, premiers ministres, etc. en tête) est monarchique.
et les partis politique notamment font directement le pont entre l'exécutif et le législatif !
Par exemple avoir un salaire "normal", un loyer à payer, prendre les transports en commun plutôt qu'un chauffeur aux frais du gouvernement...  De l'autre côté, avoir un moyen pour chaque individu de se faire entendre sur les questions qui l'interpelle pourrait permettre de faire le pont avec les élus.
Un pont entre les citoyens, élus locaux et députés afin que les remontées du terrain soient régulièrement synthétisées et prise en compte au plus niveau.
Par exemple les médecins ont  la possibilité de décider de leur fin de vie alors que le citoyen n'a pas cette option d'euthanasie sauf à sauter d'un pont, etc.
On nez demande pas l'avis a chaque fois mais sur les grande questions localement (construction d'un pont, d'un école, d'une déviation de champs d'éoliennes...  Ecouter les citoyens et tenir compte de leurs remarques, sans se cacher derrière toutes les "strates" de l'administration !
Que ces mêmes élus coupent les "ponts" avec le patronat et le show business.
Régime de chômage pour les députés identique aux salariés du privé ; Droit de vote aux municipales pour les étrangers non UE sous condition de durée de résidence dans la commune ; Référendum uniquement sur projets de lois ou arrêtés;  arrêter le gaspillage de l'argent public (rond point dans un lotissement privé sans utilité juste pour utiliser le budget de l'année sinon il sera perdu et ne sera plus versé l'année suivante, pont qui ne dessert aucune route, cumul des mandats par exemple notre maire perçoit un salaire d'élu plus un salaire en tant que vice président de la communauté de communes, or dans cette communauté de communes, il y a autant de vice présidents que de maires, qui touchent 1500 euros en plus de leur salaire d'élus, faites le calcul...)  Consultation directe sur des projets au niveau local  Il faut tout simplement faciliter les rencontres et le dialogue entre les uns et les autres du niveau local au niveau national.
Faire de la mairie le pont de contact avec le citoyen, de tous les services publics  En tant que républicain, je pense que nous devons trouver un système qui donne le pouvoir aux citoyens.
Encouragez le meilleur de nous-mêmes et créez des ponts.
Qu'ils construisent des liens et des ponts avec les autres partis au lieu de construire la division et des murs entre les gens.
</b></p> <p>*  C' est aux élus de ne pas jouer les matamores et d' expliquer la nécessité de la durée et de la ténacité ; dans la phase d' analyse préalable, puis de la réalisation du consensus le plus large possible, puis dans la mise au pont des décisions législatives, puis dans celle des mesures d' applications, puis dans le suivi des réalisations, et enfin dans les ajustements après retour d' expérience.
responsabiliser les élus financièrement et judiciairement sur tout ce qu'ils entreprennent, ex: construction de pont sans route   Que les classes populaire soient mieux représentées dans les institutions.
toutes dépenses public voté pour diverses choses (réalisations de route bâtiment pont etc..... ) déclarées inutile ou alors avec des surcoût élevés (bien que marché public .....) le décisionnaire devra en rentre des compte personnellement, cela permettra de reduire les dépenses inutiles  il n'y a qu'a voir autour de nous le nombre d'investissement inachevés.
Des actes symboliques forts et des règles plus strictes: interdiction d'exercer un mandat pour tout politique ayant fait l'objet d'une condamnation par exemple  Il faut établir des ponts entre cette société civile et les élus, en particulier les parlementaires.
dans le public on peut construire des ponts qui ne servent à rien avec l'argent du citoyen…..aucune sanction au décideur   Que les élus proviennent de toutes les couches de la société.
Tout élu, ayant été condamné par la Justice de la République, ne doit plus pouvoir se représenter  Exemplarité des élus - Transparence sur les intérêts financiers des élus - Donner un statut professionnel aux élus avec salaire comme tout salarié en facilitant le retour à la vie professionnel en fin de mandat  Il faut faire plus de ponts entre les citoyens et les élus.
le citoyen est faineant politiquement de nature le buffet campagnard a fait son temps même si....le digital doit construire de nouveaux ponts  On ne se sentira jamais bien représentés par des politiques régulièrement pris en flagrant délit de mensonge ou même pire (condamnés ou impliqués dans des affaires).
Cela comprend les routes (et péages, tunnels, ponts), ports, aéroports, réseaux d' eau, égout, électricité, etc.
mettre en place les référendums d'initiative citoyenne à l'image des votations suisses  Créer et maintenir des ponts entre les citoyens et leurs élus.
il faudrait qu'ils soient accessibles en terme de contact , qu'ils répondent et dans des délais raisonnables à nos sollicitations  qu'ils soient eux mêmes raisonnables pour  accepter d' être surpayés , de renoncer à leurs privilèges,  de cesser de  corrompre , de frauder et d'avantager leurs entourage ils doivent se mettre à la place des citoyens et de tous les milieux, de chaque classe social, nous avons tous besoin d'aides  tenir compte du résultat des différentes consultations ( habitants, commerçants, entreprises, associations) ex un pont que personne ne considère comme nécessaire et qui sera construit par l'agglomération (difficulté pour les communes d'entretenir les ouvrages d'art) ex référendum de 2005 ou celui de notre dame des landes arrêter le discours politicien et passer aux sujets du quotidien tout en ayant une vision à moyen et long termes) ex des logements sociaux construits dans lesquels aucun habitant de la commune n'a accès.
L'honnêteté et le respect des élus   Il faudrait avoir accès aux élus plus facilement, qu'ils puissent écouter plus facilement les personnes qu'ils représentent selon des modalités organisées officiellement (les obligations des élus)  Créer des ponts : rendre accessible les élus, laisser plus de place aux citoyens, les rendre acteurs de la société.
Un peu de proportionnelle; compter les votes blancs   plus de référendum  Intégrer l' éducation civique (laïcité…)  aux programmes scolaires, sanctionner les incivilités et les atteintes à la laïcité, fermer les mosquées salafistes, conditionner l' accueil des immigrés à un engagement à respecter la charte de la laïcité., les valeurs et le  cadre réglementaire de la France anticiper, se coordonner : est il normal qu'un pont ne soit pas relié à une route ?
Rendre public l'utilisation faite des deniers publics (par les maires, conseillers départementaux, députés, ...Etat)  plus d'honnêteté   Eduquer les citoyens sur le fonctionnement des institutions et leur faire comprendre qu'un mandat représentatif n'est pas un mandat impératif, que l'action publique nécessite de prendre des décisions sur des thématiques non évoquées lors des périodes électorales ou selon des modalités différentes qu'anticipé du fait de circonstances nouvelles, que l'intérêt général transcende les intérêts individuels et collectifs  Que les élus rendent compte périodiquement de leur mandat devant leurs électeurs  construction d'un pont très solide afin de créer un lien d'accessibilité  Les élus sont déconnectés de la réalité quotidienne des français.
Faciliter les ponts entre carrière dans le privé et engagement citoyen ou politique; inciter à l'engagement politique parmi les représentants de la société civile.
Dire la vérité, et faire confiance à l'intelligence et au sens de la responsabilité des citoyens  Moins de réseaux technocratiques au plus haut niveau de l'Etat (réseaux des énarques, des ingénieurs des Ponts, des Mines, etc... : le language technocratique a fini par perdre completement la population.
Cela évite aussi le cumul des rémunérations  Plus d'accès à des mandats, plus de ponts de vue  Les élus sont déconnectés des réalités du terrain il faudrait le réinstaurer, sans cumul de rémunération bien sur: définir une rémunération fixe pour cette double mandature, au service dév la Nation.
Chaque parlementaire travaille un peu plus ses dossiers  Prendre les bonnes décisions, débattre dans de bonnes'conditions s et voter des lois et leurs décrets rapidement nécessitent une implication et une disponibili plus importante qu'elle ne peut l'être à ce jour lorsqu'un élu est partagé entre trop de mandats qui l'amènent à s'éparpiller, même s'il peut y avoir des ponts et apports bénéfiques entre chaque missions et prérogatives.
Un maire qui n'est que  maire est un niveau de représentation de proximité qui me parait essentiel et qui peut "faire le pont" avec le niveau administratif supérieur  on ne peut pas avoir 2 emplois à plein temps et avoir le temps de bien faire.
D'où le pont entre les maires et les députés évoqué plus haut.
Ceci permettrait, je pense, de faire quelques économies, d'avoir une reconnaissance du tissu associatif toujours cité mais jamais reconnu vraiment et d'établir régulièrement un pont, un circuit, entre les citoyens et la hiérarchie territoriale.
Le cumul des mandats engendre le paiement de salaires ou de defraiements pour des prestations non réalisées   XXX Nos députés se plaignent d'être surbookés, fatigués, certains épuisés par leur activité à l'assemblée nationale XXX La plupart des maires se disent sur le pont 24h/24  XXX Il n'y a que les sénateurs qui suivent leur train train ..... de sénateurs avec des pauses à l'excellente cantine locale (je l'ai goûtée une fois) et beaucoup de représentations dans des manifestations culturelles, mondaines, politiques, inaugurations... XXX Quant aux départements et régions, par expérience externe, je dirai que cela grenouille pas mal et il faut être présent pour préserver sa place  Afin de pouvoir consacrer tous leur temps à leur mandat ; d'autant plus qu'ils sont rémunérés pour exercer à 100% ce mandat et non pour l'exercer à mi-temps  Moins de mandats pour plus de travail pour un mandat  Plus de disponibilité de l'élu; plus d'accessibilité des mandats à la société civile par rapport aux politiciens professionnels ?
Sur le cumul, trop de professionnels de la politique qui ne peuvent pas tout bien faire en cumulant ainsi des fonctions et ce qui passe vraiment mal, en cumulant aussi au passage les indemnités qui vont avec, avec un pont en or par rapport au commun "peuple", sur les remboursements de frais et surtout sur la retraite.
On ne peut se consacrer à mon sens correctement qu'à un seul mandat si on veut le conduire correctement  la politique est devenu un métier  Le député et le sénateur sont à l'échelon national et doivent coupé totalement les ponts avec le local.
un élu attaché à sa ville ne peut devenir ministre sans couper les ponts ou utiliser un stratagème (1°  Cela permet un renouvellent des idées.
trop systématique elle coupe la représentation nationale du terrain     Un mandat local et un mandat national obligent l'élu à faire le pont entre Paris et sa ville ou sa région.
Instaurer , trouver des ponts pour que les différents législateurs aient des liens formels avec les  élus des collectivités.
garder un pont permanent avec le peuple et ne pas s'enfermer dans une tour d'ivoire  eviter qu'on s'installe ds la politique  il ne faut rapprocher et cumuler les mandats que pour les élus des petites communes pour faire remonter les problèmes des ruraux  Tout mandat doit occuper la personne à 100% et comme dans le privé on ne peut pas cumuler des activités dans le public non plus.
Les responsabilités d'élu (maire mais pas seulement) sont importantes pour "faire le pont" entre le travail à l'échelle nationale et la réalité locale.
Mais de mon point de vue, l'eau a coulé sous les ponts, partout.
Le monde politique est peu inspirant à mes yeux  Une dose de proportionnelle,  mais qui soit aussi une proportionnelle locale, de façon à ne pas avoir des têtes de pont de parti politique élu d office  Introduire la proportionnelle   mettre de la proportionnelle à petite dose pour essayer      laissez la place à des partis d'opposition    Banir les clivages gauche/droite/extrêmes qui stérilisent le débats et facilitent les oppositions   Comme en cas de situation de guerre, travailler ensemble (si possible) et vite, pour faire face à cette situation d' effondrement qui à commencée.
sans aller jusqu' à la proportionnelle intégrale qui donne un poids exorbitant aux formations ultraminoritaires dans la mise en place de majorité de gouvernement en imposant par le chantage leur ponts de vue  Davantage faire respecter les temps de parole dans les médias.
rien tout va bien comme ça - pas de proportionnelle - c'est plus clair  donner droit à l'opposition dans tout débat, cesser de s'invectiver, passer de la boxe à l'accueil bienveillant de la différence de ponts de vue.
Utiliser le SUFFRAGE AU JUGEMENT MAJORITAIRE qui donne l'image la plus exacte de ce que veut le peuple en mettant une appréciation sur chaque candidat au lieu d'un seul bulletin dans l'urne:  Le suffrage au jugement majoritaire est une façon de voter qui permets une représentation beaucoup plus exacte du choix de la population que nos modes de suffrage actuels:  https://sciencetonnante.wordpress.com/2016/10/21/reformons-lelection-presidentielle/  Et en dehors de cela:  - Se centrer sur les ponts de convergence évidents, nous avons plus de points communs que de différences: nous voulons tous la paix, que nos besoins de base soient couverts, que la planète reste habitable, etc...recentrer tout le monde sur l'essentiel, supprimer les "étiquettes politiques partisanes" au maximum pour retrouver le "bon sens citoyen" de chacun,  - comptabiliser les votes blancs et, quand ils dépassent un certain seuil (20%?)
Son avis doit être requis (à moins que cela ne soit déjà le cas) pour tous les travaux de grande ampleur, par exemple la construction comme le démantellement de centrales nucléaires, les ponts et tunnels, etc...
Ces assemblées indirectes fusionnées pourraient tenir ce rôle de caisse de résonnance et de garde-fou dans un Sénat renouvelé dont les membres seraient composés de citoyens tirés au sort accompagnés par des spécialistes qui feraient le pont entre les aspirations civiles et l'assemblé nationale (qui seule fera les lois).
Réorganiser le fonctionnement de l' Assemnlée nationale, pénaliser l' absentéisme, supprimer le Sénat (économie sur les finances publiques),   diminuer leur nombre  Je pense qu'il faudrait mieux définir leurs domaines d'interventions : qu'il soit à la fois plus larges (ils doivent par exemple s'interesser aux nouvelles et ne pas laisser un ministre s'en occuper tout seul, aussi pointu soit-il) et mieux définis, avec des "ponts", par ex des représentants communs mis en place en amont  Par la décentralisation.
Alors, pour le transport, autant mettre un ingénieur des ponts et chaussées, pour la justice, un membre du barreau, etc...
sans augmenter les heures de présence      Je répond par un exemple : Maine de Boixe 16230, le pont sur la nationale 10.
Les adapter aux nouvelles tendances ....elles n pont pas ete modifiées  depuis trop longtemps  suppression du conseil économique et social d'autand que les membres y sont  nommés et non élus     Il faut accroître le pouvoir de l'Assemblée Nationale et pour ce faire, il faut notamment que le gouvernement ne soit plus en mesure de faire des projets de loi.
Supprimer le sénat et toutes les assemblées dortoirs,  créer un véritable pont entre les maires et leurs députés et entre les ministres et les députés.
Trouver des davantage de "ponts" entre le politique, l'économique et le social.
couper les ponts avec les extrémismes.
Objectif : couper les ponts avec le “gouvernement romain”, la Papauté qui à l' époque s' immisce objectivement dans les affaires de l' Etat.
Banir toute représentation de l'état auprès des institutions confessionnelles (pas de représentant auprès du pape, pas de diner au CRIF...)   Couper les ponts économiques  totalement avec toutes les religions mais les surveiller et avoir un droit de regards sur leurs financements et ce qu' ils prêchent !
Juste appliquer la loi de 1905 l'état chezlui église chez elle   Appliquer sans restriction la loi de 1905  une laïcité totale, l'état se contente juste de s'assurer que les cultes ne nuisent pas à la république et aux citoyens et couper tous les ponts avec les religion (jours féries, subventions, écoles religieuses sous contrat...)  Déjà rappeler les principes de la laïcité et imposer les règles de façon plus stricte.
neutralité absolue forte sanction contre la radicalité   Reporter tous  les jours fériés religieux à des samedi et dimanche ,garantissant ainsi la liberté des croyants et supprimant ainsi  les "ponts" nocifs à l'économie  faire appliquer les lois existantes dans ce domaine.
-Les vacances de la Toussaint -Les vacances de Noël -Le pont de l'Ascension -Épiphanie -Le lundi de Pâques -Pentecôte -Assomption -Saint-Sylvestre  Dans ce cas là, pourrait-il y avoir des jours feriés liés au Judaïsme et à l'Islam?
Ils seront remplacés par quatre autres jours non travaillés inscrits au calendrier répartis de manière plus équilibrée au cours de l' année,  de préférence un lundi ou un vendredi pour limiter le phénomène de « pont » sans nuire au tourisme.
Ils seront remplacés par quatre autres jours non travaillés inscrits au calendrier répartis de manière plus équilibrée au cours de l' année,  de préférence un lundi ou un vendredi pour limiter le phénomène de « pont » sans nuire au tourisme.
Créer un organisme représentatif pour chaque religion qui souhaite intervenir dans la vie publique Les politiques élus ne devraient plus prendre des positions sur ce qu'est la France d'un pont de vue religieux ("La France a des racines...")  Séparation totale entre l'état et les religions.
Ce n' est pas une affaire de l' Etat mai  par contre Il pourrait aider les différentes communautés à bâtir des ponts entre elles afin que les unes comprennent et sachent ce que font les autres.
Favoriser les ponts, discussions entre les religions.
Interdiction de tous signes religieux dans les espaces et administrations publiques (voile, burqa…)  appliquer la loi de 1905  Couper tous les ponts et légiférer en fonction de la vie citoyenne et pas des vies religieuses.
l'Etat doit s'affirmer en tant que tel et être intransigeant sur le respect de ses institutions et des valeurs fondatrices de notre République  Couper les ponts financiers avec les pays du golf (Arabie Saoudite et Qatars) qui financent le terrorisme et agitent nos quartiers en favorisant le communautarisme  - interdire le salafisme en France et toute tenue identitaire de revendication religieuse politique (voile notamment : l'interdire partout)  Promouvoir un Islam de France indépendant d' un islamisme qui voudrait que la religion musulmane soit une religion d' Etat au nom de la séparation entre l' Etat et les religions ; promouvoir la neutralité y compris dans l' espace public au nom de l' égalité des citoyens selon leur religion et leur sexe.
Le mois de Mai avec tous ses ponts - est une véritable sinécure.
Elle doit définitivement couper les ponts avec toutes les religions, y compris la gestion des édifices.
Il faudrait que tout factieux soient réellement sanctionné  Être intransigeant contre tous débordements  LA LOI DE 1905  Instauration d'un service national court, 1 mois, permettant aux fonctionnaires de l'Etat de venir présenter leur métier et leur utilité (pompiers, gendarmes, policiers, militaires, chercheurs, ponts et chaussées, éducation, hôpitaux.....) OBlig  éducation à l'école, y compris les écoles privées  éducation à l'école, y compris les écoles privées  Enseignement à l'école, éducation civique etc.
arrêter de nous prendre pour des cons  Accès à tous dès la petite enfance à des lieux de socialisation garantissant la mixité sociale, revoir les peines pour les délits mineurs et éviter que  de petits délinquants n'aggravent leurs conduites au contact d'autres plus expérimentés, plus de police de proximité,  remettre plus de moyens financiers au niveau local ( arrêter de fermer les services de protection maternelle infantile) augmenter les lieux culturels et de proximité pour éviter la marginalisation de certains jeunes, revoir le syteme scolaire et la formation des jeunes qui ne sont pas a l'aise dans un systeme scolaire classique, valoriser toutes les filières pour motiver même ceux qui " décrochent" à l'école,  aider les profs et intégrer plus de psychologues scolaires pour les élèves,  faire des ponts entre les travailleurs sociaux  l'éducation nationale  Il faut que le gouvernement, la police et la justice fassent respecter les lois   enseigner- éviter le corporatisme   le premier lieu est l'école dès le plus jeune age,  Ensuite il ya la coercition.
Egalité territoriale Egalité : droit au logement pour tous  Nul ne peut s' autoriser des salaires indécents (cf Carlos Ghosn)  Fraternité : il n' y a jamais de réussite individuelle, la famille, les professeurs, le personnel soignant, les ingénieurs de ponts et chaussées,  les grand hommes du passé, comme ceux d' aujourd'hui ont tous contribue à permettre l' éclosion de talents.
l'exemplarité des elus pour les personnes voulant entrer en France l'imperatif de maitriser notre langue (seul moyen d'insertion )  d'abord par l'école et  l'éducation et ensuite par une plus grande justice ( voler une pomme pour manger est-il condamnable ) Dormir sous les ponts est-il acceptable par la république ?
Egalité territoriale Egalité : droit au logement pour tous  Nul ne peut s' autoriser des salaires indécents (cf Carlos Ghosn)  Fraternité : il n' y a jamais de réussite individuelle, la famille, les professeurs, le personnel soignant, les ingénieurs de ponts et chaussées,  les grand hommes du passé, comme ceux d' aujourd'hui ont tous contribue à permettre l' éclosion de talents.
Il faudrait les faire intervenir dans chaque école, par l'intermédiaire de divers activités ; créer des liens (des ponts entre le passé et l'avenir) pour qu'ils transmettent aux prochaines générations les vrais valeurs et que surtout pour qu'il n'arrive plus de guerre d'extermination !!
Par l'éducation, avec notamment la mise en oeuvre de celles ci dans les écoles , y compris entre enseignants et élèves   Education Organiser des rencontres, créer des ponts, pour échanger, se connaitre et réduire ainsi les fantasmes sécuritaires fondes sur l' ignorance  Cours d'éducation civique au primaire, rappels au collège.
Mais avant cela beaucoup d' eau coulera sous les ponts  Par l'application d'une formule magique : ne demandez pas ce que l'État doit faire pour vous mais plutôt ce que vous pouvez faire pour l'État (John Fitzgerald KENNEDY 1961 ou 1962).
Re-instaurer un service civique ne sert à rien, les ponts sont coupés entre les communautés.
Bâtir des ponts (je risque de me répéter.. mais la seule solution réelle et durable viendra d'un changement d'état d'esprit des citoyens entre eux, et leur rapport à la différence qui est notre richesse)  Recréer le lien social et la solidarité.
Créer de ponts entre les citoyens et l'état en dehors de tout cadre politique.
Je gare ma voiture sous un pont : ma voiture part à la fourrière dans la journée.
(qu un maire soutienne par exemple la construction d un pont quand plus de 60% de ses administres le souhaitent et non être contre pour des raisons de tactique politicarde)   Une représentativité proportionnelle   Ne plus mollir sur ce genre de débat.
Ce n'est pas le pouvoir qui propose c'est tous ceux qui pont débattu.
Je propose, entre autre: le site de Verdun, le plateau des Glières avec le monument national de la résistance, le site du Mont Valérien et le mémorial de la France Combattante, les plages du débarquement en Normandie, le site de la catastrophe de Courrières pour rendre hommage à l'histoire ouvrière et minière, le site de Vézelay, le site du pont du Gard pour l'héritage greco-romain, le musée de l'histoire de l'immigration à Paris, mais aussi, car la France ce ne sont pas que des hommages et des choses graves, aller assister à une représentation au théâtre de la Comédie Française, aller visiter un musée des Beaux Arts d'une ville de province.
Fonds ou appui institutionnel permettant de créer un pont entre le citoyen lambda et la sphère décisionnelle politique   - Réponse d'une association membre de Démocratie Ouverte  Une forme de participation obligatoire avec un système de reconnaissance sociale  Faire en sorte que l'ascenseur social fonctionne réellement, faire de l'égalité le pivot de la société.
Encore plus d'événements  festifs et culturels pour que les gens se sentent bien ensemble  Effacer tous les tags qui dégradent nos murs, nos façades, les panne aux de signalisation, les portes, les échangeurs, les ponts, les bâtiments publics et privés Prévoir et le faire savoir des lieux dédiés à cette expression   Ce sera très difficile car maintenant les citoyens sont malheureusement de plus en plus égoïstes.
Un exemple : quelqu'un qui s'investit pour entraîner des enfants, faire de la lecture à l'école, aider ses voisins agés pourrait avoir une reconnaissance pour inciter et impliquer   faire appel au tirage au sort pour le contrôle des élus  Favoriser la mixité sociale, tant à l'école que dans la pratique sportive  Organiser des ramassage de papier et autre déchet dans les rues par les écoliers de 10 12 ans pendant leur heures de cour surveillé par un représentant de l' ordre communal -organiser par la commune un questionnaire écrit  dans les écoles pour les 14 16 ans  l' or de la construction des bâtiments pont et routes cela les concernera plus tard     Encourager et soutenir avec des moyens non négligeables tous les organismes dans lesquels les jeunes peuvent s'engager (associations d'aide et d'animation sociale, service civil, encadrements de mouvements de scoutisme, etc...)  Qu'il soit pris en compte dans le parcours professionnel des individus comme un apport indéniable à la société.
service citoyen et/ou "militaire"  Un rendez vous citoyen de notre jeunesse (entre 16 et 25 ans) est à concevoir sur une période assez longue (6 mois consécutifs ou 2 fois 3 mois), sans distinction de classe, de sexe, ni possibilité d'y échapper pour établir des ponts sociaux et faire participer notre jeunesse à la vie citoyenne (solidarité, social, sûreté et sécurité).
En créant des ponts fonctionnels entre société civile (associations) et Parlement pour faire émerger les bons sujets.
Réduction du nb de parlementaires nécessaires    Encore faudrait il en connaitre les modalités Parlons également du RIC, peut-être qu'un pont de cohésion peut s'instaurer entre les 2 ?...
Il faut qu'il y ait un seuil mini de personnes souhaitant que soit  déclencher un référendum sur un pont bien précis et pas de référendum pour faire plaisir aux minorités non représentatives     à partir d'un million de signatures  uniquement sur des questions qui impactent fortement le pays ou la vie des concitoyens et avec un quorum important.
Il faudrait peut-être les consulter sur des projets précis au niveau local (route, pont, piscine, école,... ), mais pas sur les financements nationaux en général, problème beaucoup trop complexe.
Il faut que les projets soient bien réalisés car pour la plupart des projets le dépassements budgétaire est colossal, exemple à Bordeaux, la Cité du Vin, le stade Matmut, le projet du pont Simone Veil remis en cause par la société qui a gagné l'appel d'offre.
Marre des aéroports ponts grands projets inachevés inutiles et coûteux  Edité un bulletin trimestriel donnant en gros les affectations et les destinataires  Avant de les consulter il faut d'abord les informer de la manière dont est utilisé l'argent public ; la synthétisation des lois de finance annuelles et la mise en ligne de ces synthèses, ainsi que les commentaires que les élus en feraient lors de réunions publiques au cours desquelles ils relèveraient les suggestions   pourrait constituer une première approche.
Cela évitera peut être les dépenses inutiles comme des ponts pas utilisés, des routes qui ne mènent nulle part   Ils ne seront pas d'accord de toute façon.
formulaire a remplir lors de la declaration de revenu  Il faut plus de transparence sur le travail des commissions  Idéation , boîte à idée , réunions locales et site internet   oui-droit de regard sur toutes les depenses-droit de plainte ( collective) et mise en cause des responsables de cas de gaspillage manifeste ( pont inutile-frais somptuaires etc.…)  Lancer des questionnaires , donner des explications claires et simples sur l' utilisation de l' argent public.
On ne peut pas demander aux citoyens de choisir entre la réfection d'un pont ou une maison de santé.
C'est toujours pareil, dès lors que les Politiques, les élus sont intègres  et pas mégalos comme certains Maires qui font édifier des structures ( pont, rond-point) qui ne servent à rien ou sont démesuré ça me va.
Les citoyens devraient pouvoir être consultés sur ces dysfonctionnements exemple : équipements somptuaires, inutiles, en double ou triple emploi, routes ou ponts qui n'aboutissent nulle part.
Les élus ne doivent pas lancer des investissements et dépenses importantes sans l'avis des citoyens (Exemple le président de la métropole de ROUEN désire construire une passerelle piétons sur la Seine alors qu'il existe 5 ponts: inutile)  Sondage sur internet pour apprécier la  répartition des ressources l'Etat entre dépenses de l'Etat (éducation nationale, police, justice, défense, ministère de l'industrie, du commerce, etc.) et dépenses des collectivités (régions, département, communautés de communes, communes, etc)  Est-ce nécessaire?
N' est-il pas envisageable de taxer les sociétés d' autoroutes pour contribuer au maintien des routes et des ponts des réseaux secondaires, tout en veillant à ne pas répercuter cette hausse sur les usagers.
Il faut instaurer davantage de ponts entre les élus et les citoyens (genre réunions publiques)   En plus d'une transparence totale sur ces comptes, des votes réguliers et à la proportionnelle suffisent.
vous mettre déjà en cause sur la gestion de nos finances, par exemple, construire un métro à plusieurs million pour ensuite abandonner le projet, faire des ponts qui ne servent pas , des économies, vous pouvez en trouver  Que la hausse des dépenses soit permis ou non par référendum au moment des élections.
On aurait certainement moins de ponts qui ne déversent aucune route, de superbes centres de congrès qui n'ont pour seul objectif de laisser une plaque commémorative de l'élu qui l'a fait construire avec l'argent de ses citoyens?
(de nombreux exemples de gaspillage ont montré que certains élus gaspillaient l'argent public - pont inutilisés, gares fantômes ...
(exemple: un rond point qui a couté cher a été construit dans un endroit ou l'utilité reste à démontrer,en revanche nous avons absolument besoin d'une passerelle pour piéton et vélo afin de passer la Loire en toute sécurité,certes ce n'est pas la même dépense,(économisons alors),mais cela fait des années que nous demandons cette passerelle continuant à emprunter le seul pont extrêmement dangereux parce que pas large et très fréquenté.
?Construire un pont ou une route ?
Leur permettre de voir deja ce qu il se passe à l'avance et leur permettre d'intervenir si cela ne leur plait pas (Un RIP pour un pont inutile dans une commune de 300 habitants c est comme la prime à la conversion pour une personne au RSA : c est impossible a obtenir)  Procurer à tout citoyen un ordinateur et internet pour une consultation par voie numérique.
Ensuite, les informer au préalable des sommes nécessaires pour construire un pont, un rond-point ou une dérivation sur leur commune et leur dire pouquoi cette dépense est positive pour les habitants.
Faire faire des études par les grandes écoles et universités publiques (Normale Sup, X, Ecoles militaires, Agros, ENTPE, Mines, Ponts, Dauphine, ENA, etc…), plutôt que par des cabinets privés, surtout s'ils ne sont pas français.
Ex: est ce que le département estime nécessaire de construire une crèche, un pont ou je ne sais quoi au niveau local, à tel endroit, chiffre et étude à l'appui, dépassant par nature le clientélisme local.
Par la consultation et un controle .Pres de chez moi ville endettée construction d'un  pont qui ne sert a rien.
appeler un pont un pont, une enveloppe de frais de représentation des frais de représentation (achats de vêtements, maquillage etc ...)   Respecter les promesses électorales à la lettre serait un grand pas !
Sanctionner les dépenses inconsidérées (bretelle d'autoroute, pont, rond point inutiles car construits avant finalisation du projet qu'ils étaient sensés servir) et sanction systématique des élus qui engagent des dépenses inconsidérées (sanction financière et inéligibilité).
Il a été également réalisé un nouveau pont sur l'Isère, à St Quentin/Isère, l'ancien ne procurait qu'une gène minime, je l'empruntais deux fois par jour aux heures de pointe.
Un exemple de non : l'entretien de nos routes, de nos ponts .....   Peu de citoyens ont la connaissance et la compétence pour comprendre le fonctionnement d'un état.
choisir des citoyens de façon aléatoire et il faut que ça change chaque année (comme pour les jurys),  - les consulter directement (vous préférez un nouveau pont ou une réfection des chaussées par ex) - avoir des cahiers de doléances permanents dans chaque administration (ou des questionnaires satisfaction) avec obligation de les dépouiller et traiter (agir)  Au niveau de l'état, je ne sais pas, mais au niveau des collectivités, il doit être possible de consulter par référendum local sur les choix à faire ( après explications évidemment ).
Par exemple aujourd'hui on construit un pont au-dessus d'une île de la Seine à Carrières-sous-Poissy sans consultation des citoyens.
Le R I C   déjà avoir des élus qui soient comptable des deniers publics avoir des projets nécessaires au bien de tous  stop aux rond -points de luxe, aux ponts sans routes pour uniquement leurs plaisirs (c'est moi qu'il l'ait fait)!!!!
(ex.. péages d'autoroutes, ponts inachevés....)   Référendum voir plus haut  Il faut de toute façon une réelle évaluation des dépenses effectuées.Je suis étonné que le rapport de la cour des comptes est souvent  non opérationnel.
Sensibiliser aux dépenses d'états et être réactifs aux abus, pouvoir se séparer des mauvais comme toutes entreprise, sans pont d'OR.
On sait maintenant sécuriser le vote électronique; pourquoi pas envoyer des questionnaires avec des choix proposés, et une date butée pour répondre     Publier les comptes  de  l état et des collectivités  locales par le biais  de la cour des comptes pour responsabiliser les citoyens sur les différentes dépenses  et surveiller  les dépenses  qui parfois sont incogrues exemple :un pont sur une route qui n existe pas  ou un dojo inutile et très cher qui prend l eau  lors de la déclaration d'impôts on peut demander au citoyen ses choix et priorités sur l'utilisation de l argent public.
Il faut savoir adresser les réflexions sur certaines problématiques au bon niveau.</p> <p>Il faut aussi réfléchir à une manière neutre de déterminer quelles sont les besoins dans chaque villages/ville, et synthétiser ces informations pour mettre en avant les lieux qui peuvent nécessiter plus d' investissements que d'autres (création d'un hôpital de proximité, entretien des ponts et des routes, création d'écoles laïc, publiques, ...</p>    Utiliser des techniques similaires au réseaux sociaux pour les moyens techniques afin de toucher le plus grand nombre, avec les maires et les députés en relais.
faire valoir de façon plus précise comment l'argent public est utilisé et aussi  consulter les citoyens sur les dépenses importantes construction d un pont par exemple  Assemblée de citoyens tirés au sort pour superviser l'action publique      Pourquoi ne pas proposer un outil en ligne, comme celui du grand débat, où le citoyen se retrouve face à des curseurs représentant les dépenses publiques dans chacun des domaines, et où il peut augmenter les uns au détriment des autres.
On doit  dire et comprendre pourquoi le prix d'un pont passe par exemple de 3 à 10 M€....
pas d'idée  associer des citoyens au contrôle  Par le vote en détaillant clairement les budgets prévus au moment des élections présidentielles    Rendre public les appels d'offre ; rendre public et opposable les projets ( construction de routes , de ponts)etc qui quelque fois ne servent à rien.
Eviter les ponts qui ne servent à rien !
Dans les collectivités, les départements ou régions, lors de grands projets, ponts, routes, autoroutes, tramways, eaéroports, etc (en tenant compte de l'avis des gens, pas comme à  Notre Dames des Landes, un total deni de la démocratie).
Mettre au débat les choix budgétaires en proposant des alternatives de fléchage de l'argent public et en comparant ce qui peut être fait avec les ressources disponibles: préférez-vous quatre stades- deux ponts- un hôpital ou trois <mirage F1?
exemple le pont de Saint Nazaire à 3 voies, alors que des ' voies étaient en projet pour l'Arc Atlantique du nord au sud du Portugal .
faire un pont à 3 voies sur cet axe c'est un manque de bon sens avec l'argent des contribuables!!
On commence à voir au bard des routes combien à coûter la réfection du pont, l'aménagement du carrefour etc.
déjà avoir accès à un etat des lieux sur ou va l'argent public avec les actions concrètes et faire un sondage pour connaitre quelles utilisations semblent utiles indispensables  Faire des enquêtes publiques (ouvertes ou communiquées) plus large sur des gros enjeux locaux (construction pont, autoroute, voie ferrée….)
On éviterait des dépenses absurdes et sans fondement, comme actuellement la réfection parfaitement inutile d'un petit pont du XIVe siècle qui se portait très bien !,...
oui le aménagements essentiels ne doivent pas être soumis aux désidératas des citoyens ( exemple: budget de réparation de infrastructures pont routes etc..) mais ils doivent être informé de leur cout, par contre les aménagements de confort (paysage embellissement etc..) pourraient être validés uniquement par les personnes qui payent des impôts  Instaurer des consultations en ligne, via un portail citoyen (comme impots.gouv.fr).
Donc chaque année il y aurait des idées à prendre, des considérations à étudier...        plus d'informations publiques sur les chaines de television et radio  publiques  Rendre les élus locaux, départementaux et régionaux responsables sur leurs devises propres des investissements pharaoniques ou inutiles (bâtiments, ponts...) les sanctionner par référendum local  Il faut d'abord rendre l'information sur ces sujets la plus accessible, compréhensible et transparente avant que de vouloir consulter.
Il règne un sentiment de gaspillage de l'argent public ( faible productivité des agents de l'état  et des grandes collectivités territoriales, marchés publics attribués dans l'opacité , longueur des travaux alors que l'on peut travailler la nuit  ou en 2X8h comme en Asie pour des grandes infrastructures,frais de réception abusifs....) Je ne sais pas si consulter sur les détails financiers aidera car 1Millird d'euros ne parle pas à 80% des gens , c'est trop éloigné de leur cadre de référence qui est leur budget personnel  Je reviens sur la pédagogie et la communication pour expliquer les enjeux et avantages générés par les projets , un pont une route de contournement , une prison chacun comprend   Étendre la consultation des projets citoyens déjà en place dans certaines villes  des questionnaires consultatifs comme celui-ci  c'est une question dure    Constituer des groupes d'information représentatifs de la population du département à qui on confie une antenne locale.
Idem que question précédente  de la transparence, et le pouvoir d' empêcher des réalisations dispendieuses et inutiles (gares de TGV inutilisées, pont, stades...)  Appliquer les rapports de la Cour des Comptes, au moins les faire étudier et voter ou non en Assemblée.
Inadmissible de voir des personnes dormir sous des tentes en ville ou sous des ponts dans la rue.
Demander leur avis par le biais d'un questionnaire ou d'une enquête avant de lancer des projets pharaoniques et pas toujours utiles qu'il devront payer pendant des années ; ex: pont en pleine campagne pour une route qui n'existera pas  ou ligne à grande vitesse prête à fonctionner qui ne sert à rien depuis des année.
Pour représenter les territoires, il faut d'abord s'y intéresser et il y a un pont entre Paris et les territoires.
Mieux représenter les territoires c'est mieux coller à la réalité du terrain du pont de vue des circonscriptions électorales.
Le CESE formule un avis consultatif sur la Loi (projets de loi et lois déjà appliquées)  Ces assemblée indirectes doivent fusionnées au profit d'une assemblée unique composée essentiellement de spécialistes et de citoyens tirés au sort qui éclaireront et feront le pont entre les aspirations civiles et l'assemblé nationale (qui seule fera les lois).
Les votes partisans, pour ce qui est contre, ou d'opposition contre ce qui est pour ont définitivement coupé les ponts entre la nation et les élus.
Si Sénat et Parlement sont en lien avec la société civile comme expliqué plus haut il y aura un pont.
Le CESE serait alors le pont entre les services publics ou autre acteur concerné et le pouvoir legislatif.
Pont entre les citoyens et l'état   Je ne connais pas le rôle du CESE... mais si les élus et désignés du CESE sont au service des français, ils seront assez intelligents, honnêtes  pour travailler ensemble dans l'intérêt des français   Supprimer le sénat car ce sont les regions qui représentent maintenant les térritoires.
Outre sa mission de conseil aux instances supérieures, cette nouvelle institution rassembleuse, créerait des ponts avec les universités, les institutions de recherche et la population sous forme de débats, de dynamisme médiatique partagé...
Les représentants (de quelque assemblée que ce soit) doivent avoir le rôle du pont, intermédiaire permanent entre les deux entités.
Ce sont les ponts qu'il faut multiplier, des intermédiaires, entités palpables, humaines, présentes et non pas des commissions ou autres comités qui, à peine créés, attirent leurs membres d'un côté de la rive et rompent leurs attaches populaires; pas plus que des comités de citoyens sans aucun pouvoir décisionnel restés du côté populaire de la rive et qui auront rapidement l'impression qu'on se moque d'eux car ils n'auront aucun lien avec la rive décisionnelle.
dans tous les cas un contrôle supérieur qui évite les gaspillages par des projets inutiles dans une période ou beaucoup de gens ont faims (car quoique que disent les ins tance il y a beaucoup d'argent dans les collectivités et il n'est pas toujours utilisé a bon escient; qui fait construire un musée d art contemporain  en pleine cambrousse et qui coute maintenant a la collectivité 400000 euros ,qui invite a l ile Maurice l 'ensemble des acteurs nationaux des chambres de commerce (et se paie même 1 mois aux frais de la princesse) qui pour les combats entre région fait construire un aéroport qui devient par la suite un gouffre financier à cette même région etc etc (on voit surtout qu'il est facile de dépenser quand ce n'est pas notre argent, et d'ailleurs on est incapable de réduire   Exercer un contre pouvoir ça me semble incontournable  Exercer un contre pouvoir ça me semble incontournable  moins de blabla, plus d'actions   Un rôle de consultation et d' audit des comptes et des façons de faire afin d' éliminer tous les projets couteux et inutiles (comme certains ponts ou ronds points, aides diverses …)       aucune confiance en eux, et ils le meritent bien             il y a déjà suffisamment de représentants   Il faut remplacer tout cela par des Petites Unités Humaines Confédérées (PUHC).
Faire une route dans les Alpes (région pauvre) coûte plus cher (ponts/tunnels/viaducs) que dans la Beauce (+ riche, droite, et plate).
Des ponts entre ces 3 assemblées doivent être construits, notamment pour la proposition et le contrôle de la loi.
Leur travail d'éducation et de pénalisation si nécessaire...  Punir par la Loi, instaurer une surveillance en créant des brigades citoyennes ou des unités spéciales, notamment pour les ouvrages neufs (ponts, murs anti bruits, bâtiments, etc...)  Voir ci-dessus: cours d'Instruction Civique.
1) lutte acharné contre les bandes organisés qui pillent dans les campagnes , trafiquent dans les villes, escroquent les services sociaux  et viennent de l'étranger (Kosovo, Bulgarie, Roumanie, Albanie,Tchétchènie,Géorgie...) 2) lutte contre ceux qui trichent pour les aides sociales  3) lutte contre les non-assurés et non titulaires du permis de conduire  4) Education citoyenne 5) rétablissement des travaux forcés plutôt que la prison on a pas mal d'infrastructures à reconstruire (barrage,routes, ponts..)  manifestants à visage découvert quel que soit leur attitude: ce jour (25/01/2019) dans mon journal local (OF) un juge a acquitté un manifestant masqué parce qu'il n'était soi-disant pas dangereux, comment le sait-on?
Arrêter de sacrifier les feriés WE et autres ponts sur l autel du commerce: la vie familiale est ssez morcelée comme cela       Police de proximité.
Je passe souvent dans différents pays européens et dans le monde: il n'y a qu'en France ou on voit les murs, les ponts ... tagués de cette façon et ou on a encensé les tagueurs en les affublant du nom d'artistes.
Pour les contrôles de vitesse ,changer les outils et les méthodes  en faisant simplement des informations préalables sur les périodes et routes plus intensément contrôlées et en limitant les appareils fixes(radars installés plus en hauteur et protégés sur des  mâts, sur des ponts mais aisément déplaçables, recours à des véhicules banalisés en stationnement aléatoire, recours à des drones, contractualisation avec les dépanneurs, les patrouilleurs de l'Equipement et des sociétés d'autoroute pour l'installation de dispositifs automatisés et scellés de constat des infractions) Protéger les pompiers en équipant leurs véhicules selon les risques encourus de caméras,....) Inciter les assureurs auto-moto à développer des contrats responsables majorant les ristournes des conducteurs sans infractions graves ou acceptant l'installation d'un tachymètre .
C'est une incitation à la déjection sur voie publique, et aussi un désagrément olfactif important car les gens pissent sous les ponts, de plus un coût de nettoyage important supporté par la collectivité.
À Paris, sur le Pont des Arts, la situation était tellement dégradée qu'il a fallu, après de longs mois de tergiversations et le cisaillage des milliers de cadenas, remplacer les grilles des rambardes par d' épais verres blindés, opération longue et coûteuse, qui n'améliore pas spécialement l'esthétique du pont.
Un employé municipal patrouillant sur le pont suffirait à faire respecter les consignes !
À Paris, sur le Pont des Arts, la situation était tellement dégradée qu'il a fallu, après de longs mois de tergiversations et cisaillage des milliers de cadenas, remplacer les grilles des rambardes par d' épais verres blindés, opération longue et coûteuse, qui n'améliore pas spécialement l'esthétique du pont.
Un employé municipal patrouillant sur le pont suffirait à faire respecter les consignes !
travaux d'interets generals comme nettoyer les ponts sous les routes   la vidéo "protection" ne peut être efficace que si elle s'accompagne automatiquement de travaux de réparation  ou de verbalisation .
que le responsable d' incivilité répare au niveau du dégât : nettoyer le tablier du pont tagué dans la nuit, enlever les déjections dans un espace et un temps donné, le jeteur de canettes ou de sacs Mc Do passerait son dimanche à nettoyer les fossés, etc  Appliquer les lois   mettre les moyens de controle, les obliger au respect et les punir et les faire payer!!!
Augmenter la réserve citoyenne et les éducateurs, qui pourrait faire des ponts avec l'administration.
L' homophobie, la violence physique et morales    Exclusion : Voir le nombre grandissant de sans-abris qui sont couchés dans le métro, dans la rue , sous les ponts du boulevard périphérique, en dit long sur la société d'exclusion économique à laquelle nous avons aboutis.
traitement des ruraux et des citadins       J'habite un petit village prés d'une ville de province (Bayonne) -ou la seule discrimination pourrait étre en Bayonne et Biarriitz au rugby  Les jeunes qui dorment sous des ponts en plein hiver  racisme,  sexisme, grossophobie   je ne suis pas témoin de discriminations spécifiques.
Ceux qui ont des problèmes de santé sont impitoyablement éliminés, ce qui est d'autant plus choquant que l'Ecole Polytechnique est le principal moyen de faire une carrière dans les Grands Corps Techniques de l'Etat : Corps des Mines, Corps des Ponts et Chaussées etc, qui sont donc en pratique presque interdits d'accès aux handicapés.
Racisme, antisémitisme, homophobie, obésité, handicapes, vieillesse   Tags sur les nouveaux ouvrages souvent jolis et payés par nous (Murs antibruits, ponts ...) Impolitesse Jets de mégots et autres papiers par les fenêtres des voitures    insivilité, sur le handicap,   attouchements dans le transport en commun - vols des sacs, téléphones   Le fait que l'AAH (allocation aux adultes handicapés) - et peut être aussi l'allocation pour enfants handicapés - soit assujettie aux revenus du ménage.
(9 pays  sur 47 ne l'ont pas signé dont la France)  Changer les comportements  il faut recréer les ponts entre les citoyens.
Ce temps passé qui vit cohabiter la croix, le croissant et l'étoile car trois peuples, trois religions et trois cultures ce qui fut une grande histoire d'amour génitrice d'hommes et de femmes nés en terre d'Islam et pourraient maintenant jeter un pont entre les cultures et ouvrir une porte sur l'espoir.
Découvrir la richesse de ceux qui font des ponts entre les pays .
Donner des ponts à chacuns pour discuter et pour éviter la construction de murs....
Il faudrait construire plus de ponts générationnels et des ponts entre les classes sociales via la culture.
du Français soumis à l'attaque de l'Italien quant à sa manière de gouverner  à la régression de la Société Italienne depuis l'Empire Romain dont les ponts ornent nos paysages européens plus de 20 siècles après, il y a là juste un peu d'Histoire.
Égalité vraie et totale    la discrimination reposant l'échelle de valeur des individus  il faut  repenser la société de consommation à outrance  qui pousse le citoyen dans ses retranchements les plus narcissiques qui soient   ce n'est que du rêve des années 70. beaucoup d'eau a coulé depuis sous le pont.
Chercher ce qui nous rassemble, des ponts des passerelles.
Ainsi on pourrait priser les murs et construire des ponts.
Les travailleurs sociaux pourraient s'en occuper pour apprendre aux personnes prises en délit de discriminations sous forme d'un engagement de plusieurs séances pour échanger et communiquer  e d u c a  t i o   plus de fermeté contre ces comportements   Il faut construire des ponts et non des murs.
combattre les inégalités, aider les démunis , offrir un toit à tous etc..      apprendre à vivre avec les autres  Appliquer la loi  les sanctionner plus sévèrement   éduquer, éduquer, éduquer dès la petite enfance  Etre intansigeant face aux  discrimiinations  Travailler avec les communautés  leurs membres influents ( souvent les religieux )  à l' amélioration du quotidien et de l'  avenir  de tous les membres de la communauté dans le respect des valeurs republicaines et  à tisser des ponts solides avec les autres communautes en poursuivant des objectifs communs à définir ensemble  avoir un projet commun face à un enjeux commun.
Indexer les retraites mais aussi les traitements des fonctionnaires au moins à l'inflation (le gel du pont d'indice depuis plus de dix ans devient insupportable quand on voit que ceux qui nuisent à la collectivité,trader ou financiers rapaces, engrangent ce qui manque à ceux qui la font vivre ou l'ont fait exister par le passé), servir l'état ou avoir travaillé pour ce pays se confond actuellement trop souvent avec un vœu de pauvreté vu les compétences et diplômes requis.
Rendre obligatoire l'étude du Madrigal au jour de la rentrée :  - de l'ENA,  - de Science-Po,  - de l'école des Mines, - de l'école des Ponts,  - du lycée Henry IV...
Au lieu de planquer les policiers derrière les ponts il faudrait surveiller les chauffards  Je pense que toutes mes réponses précédentes s'appliquent également à celle-ci.
Soit on a des parents riche, soit on vie sous un pont pour essayer de faire des études....   placer les incivilités dans la balance avant paiement des dites allocations  fournir un travail au profit de la société dans des domaines qui ne réduisent pas les emplois: gardiennage, contrôle des incivilités, aide aux agriculteurs, auxiliaires de polices, ...
D'accord dans le sens où cela évite au chômeur de couper les ponts avec la société et garder confiance en lui quitte à avoir une chance de retravailler (mais sur proposition au choix entre diverses actions) et à condition que les employeurs ne s'en servent pas pour faire du travail gratuit et éviter d'embaucher.
Valeur de contrepartie mais aussi de sociabilité et de ponts vers un travail rémunéré    Travaux dans commune  Non, n' importe quoi, c' est du travail déguisé.
Tout pouvoir de vivre garanti suppose que l'on s'engage envers la société (effectuer une tâche, accepter un emploi, une formation, une remise à niveau)   travailler quelque heures par mois pour les collectivités, débroussailler, ramasser les feuilles, nettoyer les berges et rivières, les forets... si ces personnes sont chomeurs   Oui et Non, tout le monde peut traverser une période difficile : la solidarité doit être là comme un pont pour passer d'une rive à l'autre et la société doit mettre tout en œuvre pour aider les personnes concernées à pallier ces difficultés le plus rapidement possible.
D'ailleurs å ce sujet il faudrait qu'elles récupèrent les points en trop de leur mari qui ont travaillė depuis très jeune et n'ont pas pu toucher sur ces annėes suplėmentaires et cotisėes, autant que ces ponts reviennent å leur femme plutôt que d'aller dans la poche d'un inconnu !
on a à rendre un service .... quelques heures par semaine... comme par exemple peindre un pont aux couleurs vives... installer sur des friches des carrés de jardin, pour développer le goût du travail , nettoyer des espaces verts, ça pour des jeunes...
Cette petite somme qu' on leur retire pourrait les empêcher de se retrouver « sous les pont » ou avec un logement indigne.
On ne peut pas continuer à offrir gîtes et couverts à des migrants à peine arrivés, alors que d'autres dorment sous les ponts...
renforcer les règles du vivre ensemble et lutter contre les individualismes (vaste programme..)  Les comportements civiques doivent être la norme  Pas de vélos ni de trottinettes sur les trottoirs quais de la Seine ponts et dépasser la  verbalisation inefficace en réprimant en associant des bénévoles à une action répressive.
Inciter les citoyens à être fiers de leur village, leur ville (par ex campagne de publicité montrant aux citoyens que "ce pont", "cet abris-bus" sont à eux) et leur demander des suggestions pour l'améliorer encore         Implication dans des associations locales par le service civique obligatoire.
Les blocages des ponts par les gilets jaunes sont également intolérables.
Respect, équité, sobriété, politesse, éducation, présence familiale    le respect, l'honnêteté  Le respect des autres et des libertés de chacun  Les devoirs du citoyen sont aussi importants que les droits   Le bien vivre ensemble et applications des lois, et reprise des zones de non droits et des sanctions sévères pour la petites délinquance qui nous pourrit la vie au quotidien      les citoyens pont des droits mais aussi des devoirs  Le respect d'autrui et le respect de la propriété publique doivent être une priorité.
aux poilus dans les tranchées aux soldats de Napoléons qui ont plongé dans l'eau de la Bérizina par moins  20 ou plus pour construire un pont!
Respect des personnes et des biens  Respect de la loi, respect des autres et de leurs opinions politiques et religieuses  Pas de comportement citoyen sans véritable droits (au travail, au logement, à la santé..)   le respect des un et des autres, la politesse, l'écoute  Participer à la vie associative, réussir la mise en place du SNU, avec des objectifs concrets(construire un pont en bois, etc)   Le respect, la loyauté, la liberté d'expression, l'égalité devant la loi et son respect, le gout de l'effort, la sanction de l' assistanat et l'amour de la France.
L'hommage aux soldats morts pour la France (lors du transport des dépouilles des soldats morts en opération, le nombre de Français est toujours très réduit sur le pont des Invalides).
Le respect du code de la route dans son ensemble, pas juste les limites de vitesse  respect de l'autre, politesse, refus des excès  Le vote obligatoire  Cela concerne l'individu  Le savoir-vivre est une des bases du vivre ensemble et des bonnes relations de voisinage: courtoisie dans les transports en commun, respect des zones non-fumeurs, etc.  le respect des autres, rien n'est gratuit  L'entraide, la coopération et le respect sous toutes ses formes (respect des personnes, respect des différences, respect de la vie privée, etc.)     La solidarité et le respect   Respecter les consignes relatives au tri collectif, aux nuisances de tous ordres (bruit, pollution...)   arrêter d'installer des disposiifs anti SDF sous les ponts  Solidarité, respect, engagement dans le travail  apprendre à communiquer pour respecter son prochain  Respect des lois du Pays et de son prochain    le civisme et les civilités de voisinage d'abord( propreté, degradations, bruits), vis a vis des equipements collectifs et les services publiques ensuite et des institutions enfin......C'est don d'abord un probleme d'education...mais le civisme et le reponsabilité pour les élus c'est aussi de rester à l'écoute et de ne pas réagir avec dédain aux souhaits émis  il ne sert à rien d'ériger des gens ou des comportements  en modèle car tout le monde est faillible     Les comportements altruistes, de partage, de solidarité.
la compréhension qu'il n'y a pas qu'une seule vérité, mais qu'il y a différents ponts de vue, et que ceux çi peuvent cohabiter.
Il faut créer "des ponts" entre vie associative et vie professionnelle afin que les efforts déployés dans le cadre associatifs ne restent pas au stade de bénévolat.
Les anciens corps intermédiaires ont leur utilité, le plus naturel, la famille en premier lieu   La protection du patrimoine bâti même très petit (bornes  en pierre, ponts anciens, façades,oratoires...) et le respect de la nature.
ca passe par l'education a la maison et a l'ecole     Entreprendre des sessions de formation durant la scolarité     En comprenant les processus par lesquels nous construisons notre vision du monde; et en construisant des ponts entre les cultures.
des mesures de pesticides sont réalisées dans l' eau de la Loire,entre Sainte-Luce et Nantes,de la Maine à la mer, entre Les Ponts-de-Cé et Nantes.
Proposons une France qui s'occupe déjà d'elle, et qui bien évidemment s'inscrit dans un tout, le monde et ses changements; Taxer pour l'écosystème c'est couper les ponts avec une partie de la population qui a du mal à sauver son environnement proche.
La reconnaissance sociale et l'encouragement  sont  les 1ers leviers pour promouvoir l'amélioration des comportements civiques+ des réductions pour les accès culturels et sportifs   Je ne sais pas  Développer les attitudes de bienveillance et cela dès l'école encore trop fondée sur une évaluation négative (on compte les fautes) l  Il faudrait promouvoir l' investissement des jeunes et des moins jeunes dans des associations qui créent des ponts entre différents pans de la société qui vivent à côté les uns les autres , qui se côtoient mais qui restent chacun dans leur bulle géographique et mentale ( associations qui créent de la mixité sociale, qui partagent mais ne jugent pas ) .
Toutes formes d'incivilité sera répréhensible et des ponts seront déduits de ce permis.
Et le SDF français dort sous les ponts.
Police de proximité, éducateurs     Pour les personnes en recherche d'emploi, ou touchant le RSA leur faire choisir un domaine où ils pourraient s'investir une fois par semaine minimum sur leur territoire  en parallèle de leur recherche d'emploi, faire plus de ponts entre les administrations  les associations  Historiquement l'Etat en France se comporte comme un parent trop présent ce qui a pour effet de déresponsabiliser les enfants voire d'en faire des enfants gâtés.
Ces maisons pourraient avoir des sections de formation mais aussi de soutien logistique pour prendre en charge les enfants par exemple pendant le temps de formation du ou des parents., ou aider des familles en difficulté sous la direction d'assistantes sociales  et de psychologues Ceci participerait a  recréer un lien social qui manque cruellement dans notre société, et pourrait aider à créer des ponts entre les cartiers difficiles et le monde du travail.
Permettre à tous de travailler, y intégrer une forme d'engagement, différente ou complémentaire de celui qui fait le choix de devenir fonctionnaire, sachant qu'il pourrait y avoir des pont.
Cela créerait des emplois et de la discipline de façon concrète pour l'aménagement et l'entretien de ces lieux aquatiques publiques dans le cadre du service civique, encadrés par … les profs en surplus et gérés par Ponts et Chaussées ou ONF.
Créer des ponts entre catégories de personnes ( entre lycéens de lycée professionnel et d'autres lycéens, entre handicapés et valides, entre jeunes et vieux, ...) par des événements ou par des structures adaptées    Cela passe avant tout par l'éducation et ce n'est pas à l'Etat d'élever les enfants.
à intégrer aux apprentissages dès le CP et développer les ateliers philo  Favoriser la cohésion sociale en favorisant les ponts sociaux (rencontres citoyennes de la jeunesse) Permettre à chacun de pouvoir s'engager dans la vie publique en obligeant les entreprises à autoriser des parenthèses professionnelles dans la carrière de leurs salariés afin par exemple de participer à des réunions d'engagement citoyen, voire d'assurer un mandat au sein d'une institution publique (CESE, cour des comptes par exemple).
qUE L4ADMINISTRATION NE CONSID7RE PAS LE CITOYEN COMME UN ASSUJETTI    la scolarité dès les plus jeunes est à réorganiser : tout le monde s'en fout, les profs n ont aucun cours de psychologie, et ne pensent qu à leurs problèmes personnels, l'éducation scolaire laisse à désirer, les parents baissent les bras puisque dès que son enfant va à l'école, il fait et agit comme les autres, tout est fait pour que la délinquance se développe le plus tot possible     Justement, engager les citoyens serait un bon début  mieux informer le citoyen de leurs droits t leurs devoirs    le RIC sans exclusion     rémunérer faiblement l'engagement citoyen, pourquoi pas (restos du coeur, associations non confessionnelles, commisions des décisions, etc...   le valoriser sur le cv, inciter les jeunes par l'information    Que les chômeurs participent à des activités publiques ou sociales afin de conserver une vie sociale s'ils veulent conserver leurs droits        Une reconnaissance sous une forme de bonus retraite       Créer des ponts entre les élus et les citoyens.
Créer des ponts à travers de nouveaux métiers liées à la communication Au travail: mettre en place des management libéré avec un enseignement des sciences du travail et éviter la "casse" liée au mal être au travail et à la souffrances.
-Pour les retraités : faciliter leur engagement et créer des "ponts" facilitateurs avec l'Administration et les pouvoirs publics.
Par exemple, on veut construire un pont.
Demander a ce que les citoyens s'engagent plus envers les administrations et louvoirs publics est etrange avec cette transformation qui ne va pas dans le sens de la relation  Pour valoriser l'engagement il faudrait créér des ponts entre les citoyens et les administrations au lieu de les couper .
Reconnaissance par une mise à l'honneur dans leur commune par une remise de diplôme par le maire...  rémunérer peut être, faciliter les "ponts" en milieu industriel et vie politique  arrêter de donner la légion d'honneur à des pourritures   l'administration doit être exemplaire toute incivilité et manquement à la loi doit être  sanctionné chacun doit prendre conscience de ses devoirs vis à vis de la société mais aucune loi ne peut remplacer une prise de conscience   Que cela ne soit pas discriminant vis à vis du travail  revenir aux fondamentaux, éduquer et sanctionner.
Les bénévoles des clubs de sport qui sont  sur le pont plusieurs fois par semaine devraient avoir une certaine reconnaissance.
Comment peut-on construire un immeuble, un pont solide, qui est derrière ces réussites?
avoir le rôle de pont entre les citoyens et les pouvoirs publics.
Ces personnes pourraient ensuite avoir envie, ou pas, de devenir élus à leur tour    Donner bonus pour concours administratifs    créer des ponts entre la carrière professionnelle du secteur privé et du secteur publique avec, par exemple, des stages de "vie ma vie" de 6 mois au moins  Déjà évoqué lors d'une précédente question  Stages obligatoire des fonctionnaires dans le privé (agriculteurs, artisans et industriels) afin d'avoir moins d'attitude de technocrates et une meilleure compréhension des difficultés quotidiennes de ces derniers.
rémunérer d'une certaine manière ( à voir) l'engagement associatif, ou en tous les cas, aider beaucoup plus financièrement les associations caritatives, environnementalistes et autres à définir     Subventions pour ces les étudiants (CAP au master) Aides pour des stages   Favoriser les association d'usagers  égalité de traitement pour tous sanctions pour le juge qui libère un assassin qui récidive dès sa sortie de prison, pour le psychiatre qui laisse en liberté un individu dangereux, un architecte qui fabrique un 1/2 pont ou une autoroute fantôme,... et bien-sûr avec l'argent public      Ce sont des valeurs morale y a t'il besoin de valoriser l'engagement citoyen?
Communiquer plus sur ceux et celles  qui ont bâti des ponts au lieu de passer leur temps à ériger des murs    Si une contre-partie est demandée pour le versement d' allocations, considérer le bénévolat comme une contre-partie.
Et surtout pas de voie professionnelle identifiées comme des voies de garage : j'ai besoin d'un ingénieur pour construire le pont qui va me permettre de me rendre à mon travail, mais aussi du maçon pour construire mon foyer et du boulanger pour me nourrir, tout comme de l'historien d'art grâce auquel je vais me cultiver et au botaniste qui va m'apprendre à mieux respecter l'environnement et à vivre avec lui.
L'arrogance de la caste énarchique qui se pretend au service du public quand elle est au service d;elle-même   Il y a urgence à verbaliser les usagers de la route qui stationnent sur les trottoirs, dans les couloirs de sélection, sur les passages piétons, sur les emplacements des handicapés, dans les ronds-points, sur les ponts, sur les arrêts-bus !!
les destructions de biens publics (incivilités) - les gaspillages dans la construction de bâtiments, ponts, .... cette obligation de dépenser l'argent du budget dans l'année - les oeuvres d'art qui coûtent une fortune et qui comme par hasard l'artiste est un copain du maire !!!!
Destructions de bien collectif, que ce soit au niveau individuel pour par l'appropriation des communs par des société privées  Impolitesse, jets de papiers, canettes, bouteilles dans la rue alors que des poubelles se trouvent à deux mètres, tags sur les murs, les ponts.
Tous les abords des gares, ponts, autoroutes sont systématiquement tagués.
la saleté des rues provenant des détritus et autres dejections animales - les tags qui ont envahi notre univers ,ponts , autoroutes , murs , metros ...
Je suis Européen dans une impasse, itinéraire route d'Artagnan le pont de Sully sur Loire (votre lexique est aussi illettré que moi on dirait) et j'ai déjà des Euro en poche pas des US $ !
Les déchets et les crottes de chiens laissés par terre, les murs, piles de ponts barbouillés de tags.
Rejet des déchets n'importe où, brulage à l'air libre   la dégradation gratuite du cadre de vie : ordures jetées par les cyclistes le long des pistes cyclbles, restes de pique-nique laissés n'importe où, tags innombrables, affiches telles celles de la CGT pour les grève et manifestations collées sur les piles de pont, les murs publics, crottes de chiens ....   propos agressifs et vulgaires dans la rue,défections animales,jets déchets divers dans la rue, nuisance sonores diverses.
Les tags qui abîment et défigurent immeubles, ponts ou wagons.
(on ne peut apprendre que ce que l'on sait )  2 ou 3 générations d'apprentissage et tout rentrera dans l'ordre  les décharges sauvages,les déchets domestiques sur la voie publique,les excréments des animaux de compagnie, les graffiti sur les murs de nos immeubles et autres ouvrages d'art (ponts,voies ferrées   Les crachats, en plus peu hygiéniques.
Faire payer les casseurs  non respect des règles (code de la route, tapage nocturne, déchets le long des routes ou chemins)- l'éducation et le service civique qui doit couper les ponts avec sa famille pendant 1 mois complet par exemple...
L'évasion fiscale  Le manque de respect en général : à l'égard des autres, notamment des jeunes à l'égard de leurs ainés (politesse dans les propos, respect du code de la route, laisser sa place dans les transports en commun, etc.)  à l'égard des biens (détritus laissés sur les trottoirs ; taggage des murs, des ponts, des véhicules de transport public ; casse des mobiliers publics ; endommagement des véhicules en stationnement ; Il faudrait que la police puisse sanctionner par comparution immédiate par la voie de l'amende à prélever à la source - sur le compte des parents pour les mineurs - ou par les travaux d'intérêts collectifs tels que nettoyage des parc ou des abords de routes et autoroutes urbaines  La dégradation des biens publics et privés, les atteintes aux personnes, notamment les personnes âgées, souvent trop faibles pour se défendre.
Par contre leur proposer des endroits choisis, des murs, les murs des tunnels ou des ponts pour leur permettre de s'exprimer pourquoi pas!
LES JEUNES DE LA REUNION QUI JETTENT DES GALETS SUR LES VOITURES DES PONTS DES 4 VOIES.
A LA REUNION LES ADOLESCENTS QUI JETTENT DES GALETS POUR TUER LES AUTOMOBILISTES DES PONTS SURPLOMBANTS LES 4 VOIES.
En second lieu les murs, ponts, bords d'autoroutes entièrement  tagués.
Les TAGS sur les portes, murs et fenêtres, ponts, ...
Construire des ponts entre les cultures (rencontres associatives?)
Accès à l'éducation et à des cours pour franchir la barrière de la langue et comprendre le fonctionnement de la société française et en contre-partie obligation de respecter les valeurs de la république   l'éducation des adultes et des jeunes  Apprentissage du français et de l'histoire de France Refuser la pratique de coutumes étrangères dans les lieux publics (port du voile)  ne pas concentrer dans les grandes villes ni créer de ghettos pour éviter le communautarisme qui provoque des réactions de rejet de la part des français    Travail, culture, éducation  Nous ne pouvons plus intergrer !La France est pleine  Octroyer la nationalité française plus facilement, héberger les personnes dignement et pas sous des toiles de tentes ou sous des ponts.
les suivre, traiter cas par cas, faciliter l'éducation, l'apprentissage de la langue, les diriger sur secteurs d'activité en besoin   Une vraie structure pour que ces immigrants apprennent notre langue mais aussi des éléments de notre culture et qui fassent des ponts entre leur culture et la nôtre ( j'ai des élèves allophones  et ils sont "plongés" dans les classes "normales"  sans vrai soutien ... il faut des spécialistes et il faut qu'ils ne se sentent pas seuls, noyés) .
Maîtrise de la langue et justification d' un emploi  Apprendre la langue, avoir le désir d'être là et essayer de s'intégrer  Droit au travail, droit au logement, apprentissage de la langue, parcours de citoyenneté, accès au sytème social et de santé  Parier sur les régions rurales en déficit de populations pour intégrer les familles   Réquisitionner les appartements et maisons vides afin de ne pas laisser des gens dormir dans des tentes sous les ponts et leur apporter des aides linguistiques.
Créer des logements d'accueil temporaire pour qu'aucun immigré ne dorme sous un pont, et lui donner toutes les chances de s'intégrer.
L'école, le travail, l'engagement, la mixitié social et la créations de pont entre les différentes composante de la société sont les points clés.
En particulier les femmes opprimées devraient bénéficier d'asile et d'aide leur permettant de couper les ponts avec leur milieu.
Veiller à l apprentissage de la langue française et inviter à rejoindre des associations qui jettent ds ponts entre les Hommes.
Un lieu ouvert à tou(te)s, dans lequel des ponts culturels pourraient être créer (débats, rencontres, exposition, artisanat...) et un lieu d'aide aux migrants (cours de langue et culture française, aide à la compréhension de notre administration, aide juridique pour le travail...) Les migrants auraient ainsi un lieu de soutien et les "autochtones" un lieu de découverte.
Aujourd' hui personne ne comprend rien et des gens dorment dehors sous les ponts en ce compris des enfants dans desconditions inhumaines et indignes  pouvoir accéder au travail plus facilement, plus rapidement Chaque personne est une richesse, si on le lui permet...
et les accompagner dans la découvertes de notre alimentation et créer des ponts, du dialogue par ce biais.
supprimer l' obligation des rendez-vous médicaux par internet = exclusion de citoyens qui 	ne maîtrisent pas l' outil  EDUCATION renforcer le nombre d' instituteurs, d' éducateurs, de travailleurs sociaux etc … = prévenir la délinquance diminuer l' effectif en maternelle  favoriser 2 enseignants par classe cycle 1 : le professeur des écoles titulaire secondé par un étudiant en alternance qui complète sa formation  revoir la répartition des semaines scolaires sur l' année, tout en conservant les 2 mois d' été = important pour les familles : 1 semaine 1/2 de vacances x 5 fois = 7,5 semaines plus les ponts mois de Mai équivalent à 8 semaines actuellement (2 semaines x 4 )        .
Ponts culturels à mettre en place pour associer intégration, acceptation et connaissance de l'autre.
Il faut que les immigres ne soient pas parqués dans des campements  en banlieues, dans la rue sous les ponts , penser à des accueils dans les petites villes et villages dans des conditions décentes, ensuite  selon les niveaux d'etudes, les désirs de chacun tout doit pouvoir se modifier mais souvent le 1er accueil sera décisif  Faire en sorte que les immigrés deviennent des citoyens capables de s'engager pour des causes d'intérêt général   Éducation, éducation et éducation dans une école républicaine et laïque avec des enseignants qui ne font pas 3 fautes d' orthographe à la ligne, qui ne tremblent pas devant leurs élèves et qui peuvent aborder tous les sujets... ——- A chaque infraction, répondre par une sanction qui soit réellement appliquée.
Ne pas laisser les gens s'entasser sous les ponts de Paris mais dispatcher sur le territoire français avec l'accord de petites communes     Il faut assurer la mixité pour assurer l'intégration, à la fois pour les arrivants que pour nous habitant en France depuis notre naissance.
Les "emplois specifiques" à crérer pour ces migrants : une contrepartie à l'aide de 250 euros et l'AME  qui leur est donnée : des travaux d'intégration dans les collectivité locales , et pas seulement sous le pont du métro belleville à paris : impliquer les territoires en Régions , les PTCE , l'ESS , les associations, les Agriculteurs, producteurs, Maraichers, tous ceux qui ont besoin de maind'oeuvre , cueillette  et qui ne la trouvent pas en france mais la trouvent en espagne, portugal etc etc ..
Le fait que des réfugiés soient entassés dans des camps insalubres, et même le plus souvent sous des ponts , dans des rues et parcs est tout simplement intolérable.
Créer des ponts entre les communautés.
l'inaction est mortifère ou génère des comportements illégaux -associer immédiatement les associations spécialisées qui mieux que d'autres reconnaitront et valoriseront les talents de nos immigrés  poursuivre notre politique d'intégration des nouveaux arrivants: maîtrise de la langue, assurer une formation professionnelle à ceux qui n'en pont pas.
Organiser des soirées, week-end de rencontre pour créer des ponts de culture entre les locaux et les arrivants.
Les voir errer dans les rues des villes, sous les ponts ou les rond-points n'est pas une solution dans le pays des "droits de l'homme".
Il faut des ponts culturels et non des murs séparant les communautés.
Le plus important serait d'organiser des ponts dans chaque ville, et même entre villes voisines, entre quartiers défavorisés avec une population d'origine non européenne et quartiers plus riche, par exemple en proposant l'accueil dans des familles d'enfants pour un soutien scolaire.
Ne pas accepter qu'il y ait des campements sauvages (sous certains ponts de Paris par exemple,...).
Chacun doit rester libre de sa fin de vie, de son déroulement, et pour les personnes qui ne veulent pas, c'est leur droit le plus strict, mais elles n'ont pas à imposer leur point de vue au nom de je ne sais quelle morale, droit divin, philosophie etc.  RIC/RIP: Le référendum peut  être envisagé au niveau local, Commune, Département et Région, pour des projets d'ordre environnemental, routes, ponts,  barrages, Parcs Éoliens, projet culturel, Sportif,...
Un sénat représentatif des corporations et des territoires (par métiers, régions...   légaliser le cannabis  Supprimer la nationalité Française à tous les repris de justice ayant une double nationalité Supprimer la nationalité Française aux parents d'enfants ayant commis des actes de délinquances répétitifs Supprimer le droit du sol   Monsieur le Président, OUVREZ LES YEUX : allez vous promener incognito dans les rues d'une grande ville, aux abords des gares ou sous les ponts.
Je pense qu'il est possible de vivre avec son salaire avec une répartition des richesses du au travail effectué   Protéger les citoyens en stoppant l' augmentation de l' insécurité et de la criminalité car les citoyens payent pour ce service , en réformant la justice Il faut SUPPRIMER les réductions de peine et ainsi récupérer les juges qui l' appliquent pour rendre la justice  Il faut condamner les juges laxistes :  Au premier récidiviste ils recevrons un avertissement A la seconde récidive , ils seront condamnés à la co-indemnisation totale des victimes avec le récidiviste A la troisième récidive, en plus de la co-indemnisation totale des victimes avec le récidiviste , ils serons démis de leurs fonctions , SANS reclassement  Il faut faire payer les frais de prison aux condamnés , par saisie de TOUS leurs biens et si nécéssaire par ceux de leurs familles , aussi loin que nécéssaire  Il faut revenir à une vraie justice : Tout délinquant devra TOTALEMENT indemniser TOUTES les victimes par saisie de TOUS ses biens et si nécéssaire par ceux de sa famille , aussi loin que nécéssaire  Lorsqu' enfin la justice touchera REELLEMENT au porte-monnaie des délinquants , ils deviendront vite beaucoup moins nombreux  la france doit etre un pays ou on vient travailler apporter des richesses pas toucher des allocs  on notera que certains types de population s assimilent tres bien en france et ne posent aucun probleme      Garder uniquement en jours fériés le 1er mai, le 14 juillet, Noël et le 1er janvier et compenser la diminution du nombre de jours fériés par le même nombre de jours de congés annuels (selon leurs religions ,les gens prendraient en vacances les jours correspondant à leur fêtes religieuses, finit les ponts du mois de mais qui pénalisent les entreprises.
Deux siècles d'une extraordinaire et constante transformation sur tous les plans sont passé sous les ponts républicains.
Alors si on lui enlève ses racines c'est un peu lui couper le seul pont qui peut lui permettre de renouer avec son humanité.
Je reconnais que la religion a eu un rôle structurant de la société au Moyen-Age, mais depuis de l'eau a coulé sous les ponts pour balayer ces aberrations.
Exemple: Fin du projet des éoliennes en mer à Cherbourg avec de l' argent gaspillé pour le réaménagement du port  et la construction de batiments .Deuxième tramway pour la ville de Caen, nombreux ponts sans route etc….
On pourrait leur demander s'ils accepteraient d'être en première ligne dans l'accueil des migrants, d'être un pont vivant entre deux cultures qu'ils connaissent.
Le mille feuilles administratif devrait s'organiser comme suit : - Conserver les communes en tant qu'entité, comme actuellement dans les agglomérations de communes (Maire rééligible 1 fois) - Supprimer les cantons - Agglomérer obligatoirement les communes au niveau du département - Les maires peuvent avoir une fonction cumulative au niveau du département ou de la région (l'un ou l'autre) renouvelable 1 fois - Décentraliser sur les régions, les départements voire sur les maires tout ce qui peut l'être (vitesse sur les routes, permis de construire, environnement imposition locale ...) mais pas ce qui relève de l'intérêt national permis de construire en des lieux particuliers, création de nouvelles voies ferrées ou autres, construction de ponts ...) laisser les départements, et les communes organiser leur fiscalité avec la région concernée.
Moins de verticalité  Il faut inscrire le principe de libre circulation dans la constitution ce qui implique : Mettre en place la gratuité totale de tout le réseau : autoroutes, ponts, ferries, etc..
Ne pas accepter les dérives religieuses comme le catholicisme  traditionaliste ou l'islam fondamentaliste (entre autres en coupant définitivement les ponts avec les états théologiques du Golfe d'Arabie).
Il faut aussi que les enseignants fassent plus de ponts entre le monde du travail et leur métier de professeur.
Créer des ponts entre l'éducation nationale et l'éducation spécialisée.
La société civile a un role determinant à jouer, tous les ponts possibles doivent etre construits, de l'associatif à la philanthropie, les citoyens doivent se parler et s'ecouter.
Les usagers des autoroutes et ponts qui effectuent les mêmes trajets plus de dix fois par mois doivent pouvoir bénéficier d' une remise de 30 % automatique sur leur facture mensuelle de télépéage.
2/Etablir des passerelles et des ponts plus solides entre les universités, les entreprises, les pouvoirs publics sur un même territoire.
Collège électoral : limiter aux citoyens impactés par le vote (ex construction d' un pont uniquement les citoyens de(s) commune(s) impactée(s) par la construction de ce pont.
Bien des déboires actuels auraient pu être évités sans cette dérive présidentielle à laquelle on assiste depuis de nombreuses années (Président toujours sur le pont pour tout et n'importe quoi : Hollande placé sur un pied d'égalité par les médias avec une jeune fille de 14 ans qui lui répond "c'est comme ça, point barre" ; Macron sur tous les fronts et content de l'être.
Des ponts doivent être créés entre certains ministères à l' occasion de chaque projet de loi impliquant des répercussions sur leurs domaines de compétence.
Surtout, cette présentation tronquée occulte le fait que les entreprises françaises bénéficient d'infrastructures de qualité et globalement bien entretenues (malgré les informations préoccupantes faisant suite à l'effondrement du pont de Gênes), en tout cas bien meilleures par exemple que l'Allemagne.
Voulons-nous que l'on puisse construire des immeubles et des ponts qui ne seraient pas sûrs?
Certains salariés français casent astucieusement leur RTT en mai, en la combinant avec des ponts et réussissent certaines années à prendre sept semaines de congés (aux États-Unis, la durée des congés ne dépasse pas deux semaines !).
Enfin, il y aurait lieu de laisser les parents moins déconnectés et isolés de l'enseignement, de l'éducation... il faut mettre des "ponts" entre les parents et l'école, afin d'harmoniser autant que faire se peut l'ensemble des citoyens, et éviter les dérives parentales dues à des différences culturelles ou des insuffisances éducatives ou civiques, qui ruinent l'éducation citoyenne, qui amenuisent le "vivre ensemble" au profits de communautarismes  divers...
Je propose de : - faire voter les citoyens sur une plus longue période (2 jours minimum), - ne pas proposer de vote pendant les périodes de « ponts » ou de jours fériés,  - valider le vote à l' aide d' empreintes digitales ou avec un moyen non falsifiable notamment dans les résidences pour personnes âgées.
Dans ce schéma, Pays du Grésivaudan et Voironnais, eux mêmes dotés d' infrastructures efficaces, notamment ferroviaires, occupent un rôle durablement moteur, ils constituent les têtes de pont d' un RER desservant ce territoire  global plus efficacement que jusqu' à présent ; ouvrant la voie à une intensité renforcée des liens aux massifs et à l' ensemble de l' inter-cités Auvergne-Rhône Alpes, en direction de Lyon, Genève et Turin.
Il y en a d'autres comme  un pont essentiel qui est celui du respect du choix exprimés dans les urnes par les citoyens.
Oui, je ne comprends pas que au 21 ième siècle on tolère autant de mendiants, sans logis, sans papiers et que des familles entières s'agglutinent sous les ponts et dans les ronds points...
Les principes généraux qui guident l' action des conseils citoyens — liberté, égalité, fraternité, laïcité et neutralité — sont inscrits dans cette loi… » Créer des ponts thématiques par des échanges d' information – communication entre les élus des différentes collectivités territoriales : intercommunalités, départements, métropoles et régions, et en rendre compte par les médias locaux – régionaux.
Par le biais des établissements scolaires établir des ponts avec les parents pour les inviter avec leurs enfants et jeunes à développer la démocratie et la citoyenneté.
Dans ces conditions il ne semble pas possible d' accueillir décemment de nouveaux immigrants sauf à admettre  et à considérer qu' il est normal qu' ils aillent  s' entasser dans les camps, le long du canal St Martin  ou sous les ponts du périphérique !
Gouverner c' est prévoir : nécessité d' une politique de grands travaux sur le long terme : pont, routes, chemins de fer, équipements publics (ex : écoles, hôpitaux…)     La République devrait reconnaître la langue des signes française, la langue des sourds français qui en font le choix, en l' inscrivant à l' article 2 de la Constitution de la République française, pour garantir l' égalité des sourds français avec les entendants français et permettre l' application de la loi du 11 février 2005.
Ce texte devrait définir avec force les lieux et circonstances pour lesquels toute manifestation est interdite pour raison de sécurité (Hôpitaux, blocage statique de voies de circulation, ponts...).
la multiculture est une richess dans un pays, mais ce n'est pas rendre service aux gens de les accueillir dans des conditions deplorables (dormir sous les ponts, mendier....).
Le proxénétisme, affectant nombre de femmes étrangères doit être condamné comme crime contre l'humanité, y compris lorsque des organisme financiers apportent leur concours (banques, établissements de transfert d'argent...)    Ouvrir portes et fenêtres; établir des ponts, pas des murs ; laisser la parole s'envoler: ainsi va la culture qui est joyeuse.
Nous sommes déjà un 'melting-pot' de diverses nations depuis la  nuit des temps Notre UE aide déjà les agriculteurs,les étudiants (Erasmus, voyages et échanges scolaires) permet un tourisme fluide sans changer de monnaie,  des soins partout en Europe  ,une circulation et un tourisme   aisés , une cour de justice pour des recours Européens, une surveillance des eaux territoriales pour réguler l'exploitation des ressources.... il nous faut une vraie fédération européenne avec un budget fédéral, accroître l'entente policière et militaire, gérer l'immigration d'un commun accord avec des quotas,  tout en respectant les singularités culturelles de chaque nation!Il me semble impératif de développer le sentiment d'appartenance Européenne dès l'enfance et le renforcer jusqu'à l'université;  par ex : enseigner une histoire commune  chronologique en parallèle et non en axant sur les conflits (l' Europe des marchands fut la première vraie union dès le Moyen Age) enseigner l'hymne Européen( ds les écoles collèges lycées)en tranchant enfin sur des paroles définitives  en Français),placer davantage  de drapeaux européens(voir l'ex de Berlin) Regrouper et diffuser davantage d'émissions d'information didactiques, pour souligner les avantages dont nous jouissons,les réalisations communes(ponts et transports ,emplois entre pays frontaliers ) comme par ex 'Vox pop'' 'avenue de l'Europe' infos européennes quotidiennes aux heures de grande écoute au lieu de laisser les médias diffuser des pseudos témoignages et avis des piétons interviewés en'micro trottoirs' invectiver et cracher sur l' Europe en permanence...Nous avons la chance de vivre en paix et ds une démocratie,  entretenons tout cela avant que les courants sombres des obscurantistes ne reprennent le dessus!il y a urgence!
Ce texte devrait définir avec force les lieux et circonstances pour lesquels toute manifestation est interdite pour raison de sécurité (Hôpitaux, blocage statique de voies de circulation, ponts...).
Arrêter de programmer les élections au milieu des ponts du mois de mai !
Mettre fin au scandale des ouvrages d'art qui ne servent à rien (ponts qui ne débouchent sur aucune route) ou aux ouvrages de prestige (satisfaire le mégalomanie de certains politiques.
Toute organisation pourrait être partie prenante afin de créer des ponts entre les branches, les métiers, les quartiers et les hommes qui y vivent ou y travaillent, pour  - Informer et faire prendre conscience aux citoyens des enjeux de notre société aussi bien en éducation, santé, précarité, emploi, environnement … 	sans alarmisme comme le font certains médias ou lobbys 	sans démagogie mais avec pédagogie auprès du profane pour qu' il se sente concerné.
On le représente sous la forme du graphique IS-LM (initiales de investment, saving, liquidity et money), vite devenu le pont-aux-ânes de tous les apprentis économistes et aussi l' un des outils préférés des experts appelés à conseiller des gouvernants souvent imperméables aux théories les plus basiques.
Une boite aux lettres dans chaque mairie chargée de faire la synthèse et de la transmettre au Conseil départemental du citoyen puis au Conseil National 2)	Beaucoup de municipalités ont mis en place une concertation participative citoyenne mais on se rend compte qu' elle est contrôlée par une minorité proche de la municipalité en place 3)	Référendum local pour toutes décisions importantes liées à l' organisation sociale locale (infrastructures importantes telles qu' un aéroport, une desserte, un périphérique, un pont, une fermeture de voies ferrées, d' hôpital, création d' une ZAC, implantation de supermarché) dont le résultat sera sans équivoque et surtout pas transformé en consultation et dont la décision est à l' opposé du résultat exemple : Notre Dame des Landes) ET 1)	La laïcité doit rester souveraine dans notre République tout en garantissant à chacun la liberté religieuse aussi les représentants des religions (prêtres, imans, carabins etc…) doivent garder une stricte neutralité envers la République, l' Etat, ses Institutions, ses valeurs et ses vertus.
en France toute personne qui demande la nationalité françaises doit s' intégrer dans la communauté parler le français écrire le français  7- utilisation des bâtiments industriels ou non utilisés pour abriter les sans-abri et les migrants - vérifier et regrouper les fichiers informatiques - retraite paiement à des personnes peut être mortes - les fichiers des services sociaux au niveau national   pour éviter l' utilisation frauduleuse enfin arriver à de  la prison ferme 4-Les citoyens en prison doivent travailler  5- suppression de la multitudes d' avantages acquis pour les anciennes activités de l' état pour des sociétés semi privées comme exemple EDF, la SNCF, la poste, GDF, Orange, les banques  6 Revenir aux 39 heures 4-suppression du gâchis financiers : ponts inutilisé, route sans débouchée……… 5-décision / annulation / décision / annulation / report  Réduction du délai de la prise de décision pour certains travaux (notre dame des landes 40 ans) absurde avec de nombreuses études pour finalement rien portiques pour la taxe des transports mise en place et supprimer 6-rachat par l' état de la gestion des autoroutes bénéfices actuels environ 20 % net ????
Routes, ponts, transports à réparer, rendre propres (respect) • Investissement massif dans l' économie verte, l' environnement est fragile mais il devrait depuis longtemps être la source d' une nouvelle économie.
Rappel , La fermeture d' une ligne coûte de l' argent à la SNCF  , l'  entretien des ouvrages d' Arts , des ponts , des viaducs , des tunnels  , des passages a niveaux etc  .
http://www.senat.fr/rap/r18-016-2/r18-016-2.html Suppression des grands corps de l'état Corps de Mines et des Ponts.interdiction aux fonctionnaires d'effectuer des allers et retours dans le privé .Démission obligatoire des inspecteurs des finances et autres grands fonctionnaires dès leur entrée au gouvernement ou autre fonctions politiques  Imposer au médecins de travailler pendant 5 ans dans des départements ruraux    Il convient de réamorcer l'ascenseur social.
Prioriser les actions pour éviter des drames comme l'écroulement de ponts, d'immeubles Etat des lieux, inventaires des dangers en France et traitement en priorité (vieux dépôts de substances dangereuses non dépollués et laissés sans surveillance…) Bilans systématiques des actions votées année par année et à la fin de chaque réalisation (coût, utilité, retour sur investissement) Responsabilités des décideurs élus.
Alors plus besoin d'exploiter des gens ordinaires qui deviendraient inutiles aussi bien pour produire de la nourriture, des services de proximité, construire des ponts et des cathédrales.
Des formations et outils de « bridging » (capacité à créer des ponts entre personnes a priori différentes voire opposées), permettent à ceux qui s' en saisissent de susciter le dialogue et faire aboutir les discussions – y compris en cas de forte polarisation.
nous les condamnons à être sous les ponts et cela n'est pas entendable.
Quand il y a des gens qui vivent sous les ponts en tente à Paris, parce qu'ils ont fui la misère chez eux, j'ai honte d'être française...Nous devons mettre en place une politique migratoire commune au niveau européen et décente.
qu'on laisse un sdf crevé sous un pont, non !
Pour la technique Polytechnique, Centrales, Les Mine, les Ponts, pour le droit (ASSAS), pour l'économie (DAUPHINE) , pour la médecine(PARIS DECARTES), pour l'administration (ENA), pour l'enseignement (NORMAL)  Évidemment l'enseignement du droit, de la médecine de l'administration et de l'économie , de l'enseignement comporterait des volets tenant compte des particularismes des pays africains.
Dans une société que l'on nous présente en déficit budgétaire, il faut en premier lieu revenir à une situation "acceptable" avant de permettre l'accueil d'immigrés qu'il faudra prendre en charge sur le plan social, sanitaire...  Des migrants sont à la rue ou sous les ponts.
c 'est honteux de voire ces pauvres gens dormir dans des tantes en hiver et de faire leurs besoin sous le pont a paris en france , or il y a des casernes et divers bâtis qui peuvent les accueillir en france.
Les campements sous les ponts des grandes villes sont la honte de notre pays.
allez voir sous le pont à BONNEUIL SUR MARNE val de marne vous aurez la réponse  Je pense qu'on exagère l'immigration, ce n'est pas une invasion comme certains le prétendent.
A quoi cela sert il d'accueillir des gens qui se retrouvent quelques  mois plus tard  dans la rue ou sous des ponts de Paris ?
Souvenons-nous de Calais et autres camps qui fleurissent en face de l'Angleterre, considérons ce terrible spectacle de tentes installées sous les ponts de nos grandes villes, de familles à la rue, de ces immenses dépotoirs....qu'elle est la solution ?
être stockés sous des ponts sans aucun accueil, réconfort, alimentation, sanitaire... comme des animaux en fait.
Il ne faut pas non plus oublier les citoyens Français qui sont sous les ponts ...
Nous accueillons des milliers de migrants sans avoir les moyens de les loger dignement et ces personnes, dont l' état sanitaire est déjà déplorable, se retrouvent à dormir dans les jardins publics ou sous les ponts des grandes villes, sans aucun moyen d' hygiène à leur disposition.
ne pas laisser  prospérer une profitabilité  à l'emploi des étrangers  ( avantage  accru pour ceux  rentrés irrégulièrement ou qui sont devenus irréguliers du fait de la péremption de leur titre de séjour)  ; créer une protection sociale différenciée à l égard des migrants hors  ressortissants UE, flécher et accompagner les investissements dans les pays d'origine  ou de réinstallation  et  dénoncer  puis couper les ponts avec tous ceux qui "assoiffent" leur  compatriotes et les forcent à l exil.
Ils seront toujours des ponts entre nos pays, favoriseront les échanges économiques et culturels.
Ne plus voir les immigrés loger sur les trottoirs et sous les ponts  L'émigration doit être régulée en fonction de la capacité nationale à intégrer les nouveaux venus et à leur donner du travail.
"ON NE DEVRAIT PAS DIRE CELA, ON NE DOIT PAS DIRE CELA" nous claironnent les bonnes âmes (c'est vrai qu'il est plus sexy d'accueillir un réfugié que d'aider une personne âgée qui meurt de faim avec une retraite à 500   d'accord pour les migrants fuyants la guerre mais pas pour les migrants économiques qui manquent à leur pays et dorment sous les ponts dans le froid en arrivant en france apres avoir connu différents dangers  La question qu'il faut se poser est si on a les moyens d'accueillir des immigrants ?
De plus en plus de noirs je trouve, je vis dans une ville, je ne parle pas depuis un village, la situation parisienne Est une honte, il faut faire venir des immigrés mais pas toujours les mêmes et couper les ponts avex l'Afrique noire   Contrairement à ce que l'on croit, l'immigration n'a pas explosé.
Nous accueillons tout le monde et la plupart finissent sans nourriture, sous des tentes, dans le froid, sous les ponts.
Il faut s'assurer de leur offrir un toit et e pas les laisser sous une tente sous un pont et les mettre à la merci de beaucoup de gens sans scrupules.
Ces migrants qui ont pour la plupart dépensé toute leur fortune, passé des épreuves terribles tout au long d'un parcours long et pénible et aboutissant à un campement devant un port, sous un pont, sous le métro aérien ou encore, pour les plus favorisés, entassés dans un hôtel minable est insupportable.
ils sont prêt à tout abandonner pour venir habiter sous des ponts chez nous ça prouve leur désespoir.
Difficile à imaginer quand on voit l' absence de soutien vers la Tunisie qui pourtant aurait du être la tête de pont européenne vers le Maghreb.
On voit juste fleurir des tentes partout sous nos ponts.
C'est pourquoi il est impossible d'accueillir dignement migrants et demandeurs d'asile (Combien logent dans la rue, sous les ponts dans des camps de fortune totalement insalubre???)
Le problème et le principe  : tout humain a droit à se déplacer pour ne pas mourir sur notre planète si à quelques centaines de KM de là il suffit qu'il  passe un pont ou une mer et accéder à un territoire où l'on peut l'accueilir dans un territoire ayant les moyens de le sauver (du fait notamment de l'enrichissement accumulé grace  au développement mondial de la production et des ressources planétaires sans parler des "forces de travail étrangères" exploitées ici ou là bas…..les critères oui on peut les spécifier mais mon expérience très modeste : une jeune femmee guinéeenne ayant fi Conakry après l'assassinat politique de tous les siens lors d'un scrutin présidentiel (automne 2009) n'a m^me pas pu avoir le statut de réfugiée et avait reçu l'obligation de quitter le territoire!!!
Toute personne arrivant sur notre sol doit être accueillie de façon décente et non laissée à l'abandon sous les ponts, dans les rue etc .
Ne pas laisser entrer toute la misère du monde puisque nous ne pouvons la résorber et puisqu'après tous ces pauvres bougres, crèvent de froid sous des tentes ou sous les ponts  je ne sais pas  Il faudrait avoir une source fiable et incontestable, validée par une autorité indépendante concernant le nombre réel d'immigrés.
Et nous les laissons sous des ponts.
Des personnes jeunes désirant travailler et pouvant le faire restent pendant parfois 10 ans sans avoir de papiers donc sans pouvoir travailler et s'occuper correctement de leur famille.des hommes s'entassent dans des conditions indignes sous les ponts ou sur des trottoirs, des familles dorment dans les squares.
Il suffit de regarder aux feux, sous les ponts et derrières les grands périphériques, le nombres de migrants et sdf qui font la manche et vivent dans des conditions déplorables.
Combien de migrants sont sous nos ponts sans solution d'intégration.
on ne peut accueillir tous ceux qui le souhaitent, il faut pouvoir effectivement mettre en place des critères : la motivation, la raison (pays en guerre par ex), mais ne pas les abandonner sous les ponts dans des tentes...
Certains quartiers semblent envahis par des personnes qui ne semblent pas françaises, on trouve des campements dans les bois… sous les ponts… au bord des autoroutes..   politique actuelle bonne mais à hamoniser au niveau de l'europe.
stop a la migration entre mariage arrangé et profiteur en tous genre nos concitoyens français meurt sous des ponts alors occupons nous des nôtres avant tous  Elle doit être maîtrisé pour que chacun trouve sa place dans la société  Politique migratoire lamentable, trop de place laissée aux associations.
Que l'on commence par s'occuper de nos pauvres, avant d'aller placer les migrants à l'hôtel et de leur donner de l'argent de poche, alors que nos 'clochards' dorment sous les ponts!
Que l'on commence par s'occuper de nos pauvres, avant d'aller placer les migrants à l'hôtel et de leur donner de l'argent de poche, alors que nos 'clochards' dorment sous les ponts!
Cependant, je m'inquiète des conditions et de notre capacité à accueillir décemment ces migrants, je suis choquée de les voir traîner sous les ponts des autoroutes et du périphérique aux portes de Paris, de voir qu'on les laisse installer des bidonvilles dans les lieux de transit vers les autres pays de l'Union, vivant dans la crasse, de la mendicité ou de petits larcins... Quelle image dégradante pour ces gens, mais aussi pour nos villes et notre beau pays !
Cette situation me désole et je ne vois pas la solution bien que je ne sois pas naîve au pont de croire qu'il y a certaines personnes qui profitent de ces flux de migrations.
Aujourd'hui, certains hommes d'état construisent des murs alors qu'il faudrait mieux construire des ponts.
Les conditions d'accueil dans des tentes sous les ponts ne sont pas acceptables.
Tout simplement parce que la tele, internet et les gouvernements occidentaux ( sous la houlette des ONG) font tout pour attirer les "sauterelles" en leur offrant des ponts d'or sans qu'il soit besoin de travailler : Allocations logement, precarite, familiales, sante gratuite, enseignement gratuit, langue francaise non obligatoire,  crimes non penalises, prisons 4 etoiles,......etc.  Et comme ce n'est pas suffisant , ces Etats financent les pays d'origines et envoient leurs medecins sans frontieres pour accelerer la demographie donc la misere, la guerre et dons les migrations!
(ceci dit, les pauvres personnes qui atterrissent sous les ponts des grandes rocades parisiennes par ex, je ne sais pas si c'est plus acceptable !!!)
Il est insupportable de voir apparaitre sous les ponts , le long du périphérique ou des autoroutes des bidonvilles.
la France est loin d'avoir accueilli le nombre  de migrants qu'elle s'était engagé d'accueillir ce nombre était frileux  Pas de critères construire des ponts plutôt que des murs    Accueillir ces gens dignement, cesser d'avoir une politique ni plus ni moins raciste dans les préfectures    A l'instar d'autres grandes puissances économiques, notre immigration doit être choisi et surtout ne soit pas se faire au détriment des francais  Je ne sais pas  Un échec depuis 30 ans.
Je trouve lamentable "d'accueillir " autant de gens pour les laisser s'entasser sous les ponts du métro parisien avant de se faire chasser vers un autre camp de fortune En fait ,la politique migratoire n'est pas lisible  Bien faire comprendre aux français la différence un demandeur d'asile  et un immigré économique :  de l'information!
Il est impossible, on le voit tous les jours, de bloquer les flux migratoires, ou alors on laisse mourir les gens dans des bateaux, des camps ou sous des ponts.
On n' accueille plus personne, les migrants finissent sous les ponts, les sans domiciles natifs n'ont plus de logements de secours, on ment aux étrangers de tous les pays du monde en leur laissant penser qu'ici c'est l'eldorado ...
Couper les ponts financiers avec les pays du golf (Arabie Saoudite et Qatars) qui financent le terrorisme islamique et agitent nos quartiers en favorisant le communautarisme  - interdire le salafisme en France et toute tenue identitaire de revendication religieuse politique (voile, niqab notamment : l'interdire partout y compris dans les facultés)  Elle apparaît cohérente par rapport aux différents paramètres dont il faut tenir compte même s' il faudrait privilégier une immigration sélective   Semblant mal contrôlée et pas assez stricte.
L'immigration nous apporte beaucoup de misère qui s'étale le long de nos routes et sous nos ponts.
Il faut aller dans les pays d'origine des migrants pour montrer la situation réelle de ceux qui arrivent en France, couchant sous les ponts.
Comme il n' y a pas de frontières au sein de l' Europe unie, ils traverseront simplement les ponts du Rhin, pour se retrouver en France.
Je pense que l'on devrait s'occuper humainement des immigrés  arrivés chez nous et qui croupissent dans des camps de fortune, dans des tentes sur les trottoirs, sous les ponts.
Je ne comprends pas qu'on laisse pénétrer sur le territoire national des personnes qui n'ont pas les visa ou titres de séjour nécessaires, pour les laisser ensuite  livrer à elles mêmes, dormir sous des tentes ou sous des ponts.
Les quotas sont donc indispensables, mais il faudrait que les pays riches fassent le nécessaire pour que ces éventuels immigrants apprennent un métier chez eux, de façon à ce qu'ils restent dans leur pays ou qu'ils puissent être acceptés à l'étranger   Favoriser l'intégration (sortir des ghettos par communauté, permettre le travail au moins dans certaines limites à ceux qui arrivent, favoriser les ponts au lieu des murs...) afin de pouvoir plus et mieux accueillir notre part de la misère du monde.
(loger sous les ponts).
Que les personnes qui émigrent en France acceptent de se plier aux obligations des citoyens français : apprendre le français, se conformer aux droits et devoirs et ne pas faire ostensiblement du communautarisme  on accueille des migrants : très bien ; s'occupe-t-on de nos propres citoyens qui meurent de faim, qui dorment sous les ponts, qui tout en travaillant dorment dans leur voiture car le loyer est trop élévé ?
Mais il est vrai qu'accepter des migrants pour les trouver ensuite sous les ponts... Même si les thèses du FN ont largement gagné les esprits , il ne faut pas courir après pour leur prendre des voix.
Définir ce que nous voulons en politique migratoire, ne pas vouloir tout et son contraire   nous ne pouvons accueillir toute la misère du monde mais devons conserver ce rôle de tête de pont que la France a toujours assuré ; poursuivre notre influence diplomatique internationale et refuser toute collaboration ou échange commercial avec les dictateurs ou régimes autoritaires ; favoriser les accords favorables au développement démocratique des autres pays, imposer des clauses démocratiques aux échanges commerciaux (et les appliquer)  IL faut limiter l'immigration, accélerer les procédures pour les réfugiés politiques et appliquer sans faiblir les procédures de reconduite à la frontière  La volonté du migrant à s'intégrer.
la politique migratoire devrait être harmonisée au niveau européen, il faut arrêter de lacher les pays qui en souffrent le plus (Italie, Grèce...)  nous vivons les effets du Regroupement familial, avec difficultés croissantes d'intégration   Accueillir dignement les gens dans le besoin (vivre dans une tente sous les ponts n'est pas une preuve de fortune) tout comme on devrait aider les SDF.
La catastrophe.. Tous ces pauvres gens arrivent chez nous avec des espoirs plein les yeux et ils  vivent sous les ponts avec les rats.
Faites un tour sous les ponts du périphérique parisien.
Il n'est pas acceptable d'avoir des camps "sauvages" sous les ponts, les rond-points , etc.
0 immigré , ne pas les aidés financierement et en logement pendant que le pauvre francais couche sous les ponts.
A quoi cela sert il de faire venir des personnes et les laisser dormir sous des ponts.
Les immigrés qu'on voit le long des rues, des ponts, sont traités d'une manière inhumaine et honteuse, indique du grand pays qu'on est censé être      Un grand n' importe quoi!
Comme au Canada  Promenez-vous dans Paris, sous les ponts, le périphérique...Et répondez vous-même à la question....   Trop d'étrangers en France, politique migratoire laxiste.
La France ne devrait pas accepter de laisser des populations dans la rue et le développement de zones de tentes sous les ponts …  : organiser l'hébergement dans l'attente de l'étude de la situation - Accélérer l'étude des situations en partenariat avec des associations - Accompagner rapidement la mise en situation des migrants pour évaluer leur envie et investissement à s'intégrer à la société française (cours de français, inscription à l'école des enfants, embauche par des entreprises ..)  - Permettre l'installation des populations (régularisation, aide à l'hébergement ..) qui souhaitent ou participent déjà à la vie active  et à l'inverse être moins laxiste avec les communautés qui ne vivent que de la mendicité/ trafic/vol (ex la population rom)   L'immigration ne fait que commencer.
Accueillir des migrants pour les laisser pourrir sous les ponts du périph ne me parait pas une bonne solution.
Des gens dorment sous des ponts, des gens, dont des enfants sombrent en Méditerranée, nous sommes passibles d'amendes si nous recueillons quelqu'un.....dans le pays des droits de l'homme !
Quand on acceuille quelqu'un chez soit, on lui réserve une place, on ne le laisse pas partir sous un pont.
Trop d'immigration sans intégration en France actuellement  la France s'est faite aussi par les migrations   je pense que des quotas sont indispensables  Si on accueille des personnes on les intègre maisn on ne les fait pas dormir sous des ponts ou dans des camps de fortune.
Ne pas oublier de prendre en compte les Français sous les ponts, qui doivent faire appel à des banques alimentaires, dans la balance.
Donc les pays de départ autorisé devraient en contrpartie servir de tête de pont régionnale pour l'expulsion d'étranger.
Faire venir des immigrés et les laisser crever de faim et de froid sous les ponts n'a aucun sens.
Nous avons assez de gens qui vivent de façon indigne sous les ponts et dans certains quartiers pour ne pas en rajouter.
Il faut se limiter à un quota responsable et réalisable afin d'éviter les jungles sous les ponts et dans les bois autour de Paris   Non, car on ne peut pas prévoir toutes les crises qui peuvent entrainer des mouvements de populations  Ca changera quoi?
Voir infra question précédente : Si les obligations de droit d'asile consistent à parquer les immigrés à Calais ou sous les pont du périphérique nord , il faut sérieusement revoir cette notion !
Ce qui se passe actuellement sous les ponts de Paris ou à Calais est honteux!
Cela est symptomatique d' un renoncement et d' une baisse des ambitions...  non les pauvres et les malheureux ont le droit de vivre correctement nous avons besoin d'eux les murs séparent les ponts réunissent et multiplient les richesses (les rideaux de fer, bambous non pas enrichis la communauté humaine )  Question vide de sens de mon point de vue...
Si c'est pour recevoir les nouveaux arrivant sous une tente sur un quai ou sous un pont, ils vaut mieux arrêter, c'est de la haine que vous allez engendrer.
Mais il faut etre volontariste   dés quota au plus bas qui se réduise d' années en années pour éviter que la pauvreté du monde vienne dormir sous un pont en france       remplissons vraiment nos obligations 2/ soyons humains 3/ vive l'Europe.
appliquons les mêmes règles que le Canada    Il faut certes penser aux migrants en difficulté, mais il faudrait AUSSI penser à NOS SDF qui vivent sous les ponts parce que la vie leur a joué de mauvais tours...  stop à l'anarchie immigrationniste      Simplement pour l' immigration économique mais pas humanitaire    A moins que cela rapporte à l'état, je n'en vois pas l'intérêt  L'immigration est en termes de chiffre insignifiante en comparaison avec le nombre de personnes habitant en France.
Le regroupement familiale doit être encadré de même que les règles qui s'appliquent aux mineurs bien souvent envoyés comme tête de pont afin de permettre au reste de la famille de les rejoindre ensuite    Non, la migration ne se résume pas à des chiffres, ce n'est pas une statistique et ce n'est pas non plus un objectif pour qui que ce soit.
nous n'avons pas à avoir d'obligation d'asile - le seul devoir de l'homme est de construire un pont pour rapprocher les peuples et à mon sens cela peut se faire différemment alors stop à l'immigration sauf si les Politiques les prennent en charge sur leurs deniers personnels, ça changera un peu  stopper l'immigration trop importante, pour garder notre civilisation et éviter des dépenses supplémentaires alors que nous sommes en déficit.
Couper les ponts avec les dictateurs et régimes et leurs soutiens locaux ou extérieurs.
-Limiter l'immigration de travail aux élites -Revoir les conditions d'accueil des mineurs isolés, qui représentent souvent une "tête de pont", envoyés en "mission" afin de pouvoir après prétendre au regroupement familial.
Il ne s'agit surtout pas de grossir les files des restaurant du coeur, de remplir les ponts et les rues de nos villes de nouveaux  SDF ce qui est quand même le cas aujourd'hui.
Il faudrait surtout faire des ponts d'or aux étudiants étrangers qui, rentrés chez eux se rappelleraient de la France et contribueraient à la qualité de son image.
Un pont n'est pas un appartement !
oui Si non respect de nos lois et valeurs: déchéance du droit d'accès à notre système social Droit d'asile conditionné au respect des valeurs de notre société  Il ne convient pas de parler d'objectif mais plutôt d'accueillir des personnes issues de l'immigration en fonction de nos besoins en main d'oeuvre et en compétence Nous avons maintenant beaucoup trop de personnes SDF dans les rues, sous les ponts, dans les décharges à ciel ouvert dont nous devrions nous occuper avant d'offrir l'asile à d'autres personnes en difficultés       oui c'est indispensable.
Ceux que l'on voit sont ceux qui vivent comme des âmes en peine sous des ponts dans une misère noire :  que fait l'état ?
L'idéale étant de créer des ponts entre de nombreux pays de différents continents pour ne pas ressentir une "invasion d'une communauté spécifique".
Même pour eux, si c'est pour se retrouver sous un pont...        Oui, d'accepter uniquement les migrants d'asile politique  Je ne sais pas.
non , l' accueil des populations en souffrance doit être une priorité, et nous devons être un exemple pour nos voisins  ; c'est comme cela qu'il faut combattre la peste brune qui revient à grands pas  :  plus de solidarité avec les démunis, moins de tentes sous les ponts  Non, les quotas sont pour faire bonne figure dans les médias, mais ils n'aident pas des personnes en situation de précarités pour cause de guerre, réchauffement climatique ou autre à trouver une zone de paix.
Il ne faut plus que la France apparaisse comme un eldorado  Il y a en France des métiers pour lesquels il n'y a pas assez de main d'oeuvre, des régions qui se vident de leurs habitants, des terres en jachère.... Est-ce que ce ne serait pas le moment de faire un pont entre cette immigration inéluctable et les possibilités en sommeil de notre territoire (hors Paris).
En arrêtant de vendre des armes aux pays en guerre, en coupant les ponts avec les pays où règne la dictature nous diminuerions aussi sérieusement le nombre de candidats à l'immigration.
Amplifier la lutte contre la fraude à l'asile et sanctionner les filières d'immigration clandestine..  Creer des ponts et developper l'accueil afin de ne pas exacerber la rancoeur des plus jeunes.
On ne peux pas accueillir les migrants eternellement quand on resoud les problemes des uns, d'autres arriveront encore et encore, il ne faut plus les encourager a venir, a habiter sous les ponts ou se noyer en mer a travailler comme des esclaves a un prix minable, ils sont devenus des esclaves modernes de l'Europe....Est ce voulu ?
Un aménagement du territoire mieux maîtrisé devrait permettre d'accueillir des populations dans des conditions sanitaires décentes et non sous les ponts des grandes villes!
-DE la constance et du courage   Définir des objectifs régionaux et non plus nationaux en fonction de nos capacités d'intégration  instaurer un seuil et une obligation d'intégration  Construire des ponts, ouvrir les esprits, lutter contre le populisme et le nationalisme.
Si chaque Congolaise a 10 enfants comme c'est le cas actuellement, autant, dans votre logique faire un pont pour qu'ils viennent plus facilement et un autre pour que les Souchiens quittent la France.
Réduire drastiquement l'immigration musulmane  Traiter avec les divers pays qui n arrivent pas à faire vivre leur population  AIDER LES PAYS EN VOIE DE DEVELLOPPEMENT  S'il entre en France, il se démerde à vivre sans les cadeaux venant de nos impôts au lieu d'attendre sous les ponts qu'on leur vienne en aide comme NOUS les avons habitués dans leur pays.
Une vraie politique d'accueil en définissant chaque année l'état des besoins de l'économie française et des secteurs non-pourvus par les nationaux exception faites du droit d'asile pour ceux qui fuient les guerres  Fixer une politique (à moyen long terme) d'aide aux pays de provenance sur les plans économique et politique, si le problème est mondial la solution est à apporter localement : personne ne quitte son pays au risque de sa vie pour se retrouver à croupir son le pont de la porte de la Chapelle  N'accepter sur notre sol que l'immigration que nous avons budgété.
Ne devrait-on pas parler d'accueil, de ponts, de main tendue, de découverte de l'autre?
construire des ponts et pas des murs (au propre comme au figurer) nous avons tout a gagner à nous montrer intelligent et accueillant.
Il ne faut pas construire des murs mais des ponts.
PS Regarder le symbole sur nos billets européens, ce sont des ponts.
J'avoue que je suis très choquée de voir tous ces sans-abris et migrants sous les ponts, dans un coin de rue, dans des sous bois.
Une politique européenne et euro-africaine ou euro moyen orientale pour établir de vrais ponts entre les pays et les régions du globe    Une politique Européenne commune Un débat chaque année avec une définition d'un quota.
Actuellement on les loge, les nourri et on leur donne un pécule et à côté des français sont sous les ponts et crèvent de faim.
En conséquence de quoi, il vaut mieux aller les aider DANS leurs pays d'origine et quelques soient ces aides (financières, techniques,... ), plutôt que les retrouver en France, à la rue, sous les ponts, dans des structures d'accueil, dont le taux de défaillance sur le long terme n'est plus à démontrer.
Réponse européenne et non nationale  Revoir le principe du Dublinage qui de facto exposé plus les pays du sud de l' europe  Avoir un plan Marshall européen pour les pays traversant une période de crise  mettre un quota  Aider les  migrants  à retourner chez eux et développer le partenariat économique et stopper les faux migrants demandant un droit d'asile ( pays du Maghreb  faire des reconduites à la frontière pour  les non ayant droit au droit d'asile et plus rapidement   Solidarité européenne et nationale  Développer : l'eau , l'électricité , l'agriculture , les formations nécessaires dans les pays où les êtres humains souffrent tous les jours , et qui vont continuer à souffrir sous les ponts de Paris !
Il est très triste de voir tous ces gens dormir sous les ponts de Porte de la Chapelle et sous le pont de Clignancourt où se développent des maladies.
Il yna le pont de vue humain où on aimerait pouvoir accueillir tout le monde et il ya la réalité.
Favoriser l'accueil des migrants dans les familles  Déjà être capable d'accueillir un peu mieux (est-ce normal que des centaines de gens dorment dans des tentes sous des ponts?
supprimer la loi "Dublin" et établir une vraie politique migratoire européenne avec mutualisation des moyens nationaux nécessaires ; renforcer la lutte contre le travail "au noir"  refuser tout accueil tant que des français dorment sous les ponts     Je ne sais pas  Je ne connais pas suffisamment les éléments pour faire une quelconque proposition     Arrêt des aides sociales au étranger or union  Aider sur place  Voir première réponse ci-dessus  avoir une charte d' accueil précisant les devoirs et obligations des immigrés  qui ferait réfléchir les prétendants.
Avoir une réponse à l' échelle européenne     Je rêve d'une prise de conscience générale pour créer des ponts entre les pays (entraide et partage).
ne pas vouloir accueillir trop de personnes, fixer des quotas, ne pas avoir peur d'assumer cela    Définir des règles précises avec les migrants et si ces règles ne sont pas respectées par eux ,les reconduire à la frontière (ceux qui ont quitté leur centre d'accueil pour venir recréer des zones d'habitat sous les ponts de Paris ou en bord de mer du Nord...)  Il faut mettre en place des structures d'accueil et non des camps de concentration   Avoir le même système social que nos voisins européens.
La culture étrangères ou d' origine pouvant se vivre dans le domaine privé ne doit pas se refléter dans les lieux publiques (écoles, restaurants, commerces, lieux de loisir, lieux de culte et de culture, etc...)  un rapport sur les besoins en  main d'oeuvre  discuté au Senat  Construire des ponts et non des murs  Fin de la Françafrique, fin des interventions militaires à l'étranger (y compris sous le prétexte humanitaire), bienveillance sans ingérance vis-à-vis des développements démocratiques dans toutes les régions du monde.
Utiliser le forces vives de notre pays français d'origine africaine pour créer ces ponts avec leurs pays d'origines.
de manière a ce que les migrants n'est pas envie de risquer leur vie pour vivre sous un pont.
Enfin définir une politique au niveau européen       Une réactivation des frontières, non pas en tant que barrières mais plutôt de ponts, de "filtres" permettant de vérifier la situation des demandeurs et marquant symboliquement le passage dans un nouvel espace dont ils doivent respecter les lois et la culture existante.
cela ne durera pas car le problème essentiel est de faire en sorte que les gens qui viennent et qui sont "logés " sous des ponts, ou en bordure de route de manière lamentable, qui sont utilisés par des agit -prop gauchistes, qui en abusent, ne viendront plus si l'on traite le problème à la base à savoir les développements des pays d'où ils viennent Or de cela je ne vois quasiment personne en parler  Aide au développement dans les pays de départ.
Comprendre l'homo economicus immigré  qui sait utiliser la loi à  son profit.. et railler le législateur qui s'est fait berner pour ne pas avoir su anticiper les comportements..mais le politicien n'a pas besoin de diplômes pour exercer sa profession  Respecter dejà les lois actuelles sans laxisme mettre la frontiere avec UK a Douvres  filmer les enfants ,les femmes et les hommes qui se noient dans leur voyage de l'espoir ;filmer les ponts d' autoroute parisiens avec tous ces humains qui vivent dessous dans des conditions plus que précaires sans futur de richesse instantané ; filmer des témoignages de migrants qui sont dehors l'hiver avec le froid , et qui se gèlent ; faire un montage de tout cela et l'envoyer dans les pays de migrants pour que ce soit martelé et que cela se sache ; il n'y a plus d'eldorado européen ...!
Eh bien si tel est le cas organisons des ponts aériens et maritimes pour aller chercher cette richesse inépuisable (grâce à un taux de fécondité hors norme des africaines).
Pourquoi mettre un français pour gérer la construction d' un pont ou le développement d' une entreprise au Ghana ou en Ethiopie ?
Pourtant notre société et notre parti politique met en avant la valeur du travail comme modèle social et économique  Or l' expertise comptable est une profession réglementée et représente le pouvoir régalien et la souveraineté de l' état français, dépendant du ministère de tutelle de l' économie et des finances qui dépend de Mr Bruno Le Maire   Je constate également qu' en Aquitaine un oncle camionneur qui lui aussi a coupé les ponts avec moi avait élevé ses 4 filles avec un niveau d' éducation modéré pour les métisser et les marier avec des français ce qu' elles ont fait.
faciliter l'intégration, rendre ces migrants citoyens francais à part entière= vote,  Créer des programmes bipartites avec les pays "émetteurs" : la France (ou l'Europe, à voir...) installe des "têtes de pont" dans ces pays avec pour objectif de faire découvrir la France, ses principes, ses règles, les droits et les devoirs de ceux qui la rejoignent.
Ces têtes de pont ont pour mission de faciliter le "recrutement" des candidats à l'immigration, de connaitre les filières illicites (les passeurs) pour les désamorcer par l'offre d'immigration "officielle" qui serait faite).
plus aucune naturalisation  Renvoyer chez eux ceux que l'on ne peut pas accueillir.Notre pays ne peut se satisfaire de les laisser dormir sous les ponts et vivre de mendicité.
Bâtir des ponts pour accueillir et permettre aux personnes migrantes de circuler librement ; si elles pouvaient légalement séjourner et voyager, elles repartiraient plus facilement chez elles ; elles contribueraient à notre économie et à celle de leur pays...
Le droit de vivre sous un pont en europe c'est une honte pour nous et une misère qui continue pour eux.
stopper l'immigration économique  Avoir une politique Européen qui accompagnerait sur le plan économique les pays originaires de ces migrations   Mettre en oeuvre de vrais défis de partenariats avec les pays d'origine, et des ponts professionnels avec ces pays facilitant le retour au pays des immigrés qui le souhaitent.
D'autre part, davantage faire participer financièrement tous les très riches, qui  s'enrichissent tous les jours un peu plus, arrêter de donner des ponts d'or à certains, que ceux là participent  financièrement à créer des structures, des centres, etc... pour les immigrés mais aussi pour tous les pauvres qui peinent terriblement même en faisant des efforts.
contribuer davantage au développement économiques et encourager l'évolution démocratique des pays dont sont issus les migrants    Tracer ponts et passerelles, plutôt qu' édifier murs et frontières.
Plus jamais de jungle comme à Calais, de gens qui vivent sous les ponts et se cachent pour survivre      voir plus haut  l'immigration choisie  Autoriser la société à les intégrer avec son bon sens propre.
Mettre en place au niveau européen une politique de coopération avec les pays d'émigration  Bâtir des ponts pour accueillir et permettre aux personnes migrantes de circuler librement ; si elles pouvaient légalement séjourner et voyager, elles repartiraient plus facilement chez elles ; elles contribueraient à notre économie et à celle de leur pays...
Bâtir des ponts pour accueillir et permettre aux personnes migrantes de circuler librement ; si elles pouvaient légalement séjourner et voyager, elles repartiraient plus facilement chez elles ; elles contribueraient à notre économie et à celle de leur pays...
Arrêter d'offrir aux migrants des ponts d'or.
AME CMU, les allocations familiales versées aux polygames, les indemnités chômages abusives dans intermittents du spectacle, la fraude aux retraites versées à l'étranger,...  Peut-être, je ne suis ni concerné directement, ni qualifié pour m'exprimer sur ce pont, car je connais peu le dossier  Supprimer l'allocation familiale pour les familles les plus aisées et plafonner les indemnités chômage  Uniformiser, Simplifier les aides sociales.
Verifier si tous les travaux ou autres investissement fait par l etat son vraiment obligatoire et si une solution plus economique n est pas possible .. a ton besoin de refaire le toit de l eglise du coin ou de mettre des lumieres pour eclairer une zi vide ..faire travailler une entreprise d espace vert pour faire le boulot des ouvriers municipaux faisait avant ..faire des oeuvres d art ridicule sur les rond points ...construire des ponts inutiliser .pas besoin du dernier mirage qui coute des millions alors qu on nous parle d economie ..demande pourquoi un taxi ambulance coute si chere alors que la personne va a l hopital assis comme un taxi (mais rembourser a 100%) les gens en profite et les taxi aussi , c est un cercle vicieux et ce n est qu un exemple ..etc etc ..quelque millions serait recuperer je pense ...les economies c est l affaire de tous ...l argent ne tombe pas du ciel ...et des salaires plus bas pour les politiques pourrait aussi faire du bien ...on rentre en politique pour des convictions pas pour faire carriere je pense ..
Il semble d'autre part que ces aides soient souvent attribuées de manière systématique,sans contrôle et sur la foi de quelques justificatifs peu contraignants  l'indemnisation des demandeurs d'emploi  il faut surtout éviter les cumuls et revoir les aides qui n'incitent pas à retrouver du travail...   les indemnités de chômage des cadres devraient être limitées  Ne pas y toucher si vous ne voulez pas avoir plus de monde sous les ponts.
Imaginer que l'on a une morale parce que l'on accepte que ce derniers vivent dans des tentes Queshua sous des ponts, c'est pathétique...
Supprimer les allocations de toutes sortes attribuées 	à tous ces migrants que l'on reçoit comme des 'princes', alors que beaucoup de nos compatriotes dorment sous les ponts!
arrêt de travail de moins de 3 jours - arrêt des régimes sociaux spécifiques par rapport à certaines branches qui datent des années 70-80 et qui ne sont plus en adéquation avec le travail d'aujourd'hui (RATP, EDF, SCNF, Sécurité Sociale, ...) Les retraites "pont d'or" pour les fonctionnaires catégorie A et les hauts fonctionnaires    Toutes en proportion des conditions de revenus de la famille entière et non pas par individu.
Les arrêts maladie repérés comme saisonnier chez les mêmes personnes (champignons, fêtes de fin d'années, pont sur jours fériés,...  (1) Allocations familiales: plafonnées au 2ème enfant (2) Allocations famiales : supprimées si l'enfant montre par sa conduite un défaut d'éducation parentale.
Je rembourse mon prêt étudiant depuis 4 ans, cela représente 275 euros par mois (il me reste encore un an) et je m'étonne que dans aucun calcul de prestations sociales (ni pour payer la taxe d'habitation d'ailleurs) on me le demande, c'est comme si ce prêt (dont l'Etat est pourtant garant) n'existait pas alors que même si je vais vivre sous un pont je devrais le rembourser......  aides sociales trop nombreuses ,les citoyens sont perdus , ne savent pas à qui demander quoi .
taxer les plus riches individus ou entreprises  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|sous-traiter à des sociétés privées la lutte contre les fraudes aux attributions sociales et les rémunérer aux résultats  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter les impôts|Faciliter l'euthanasie   Mettre en place le plus rapidement possible le retraite à ponts et ainsi tous les francais seraient sur un "pied d'égalité" 1 euro cotisé = x valeur à la retyraite IL FAUT EN TERMINER AVEC CTTE HYPOCRISIE les régimes spéciaux exit etles mêmes régles pour tout le monde (fonction publique= privé)  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Lutter contre le fléau des arrêts de travail abusifs.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Obligation pour les allocataires de prestations sociale de prouver mensuellement leur résidence et leur présence en France  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Remettre lhumain au centre plutot que les capitaux  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail  en prenant la moitie du salaires de tous les parlementaires   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Ré-évaluation des attributions de HLM tous les 5 ans, libération ou adaptation de la taille du logement avec expulsion si nécessaire au bout de 2 ans si les critères ne sont pas respectés   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|avancer l'age de la retraite réduire le temps de travail   économiser ailleurs sur des dépenses de type militaire (fin de la dissuasion nucléaire qui n'a plus de sens au XXI siècle), réduction des grands investissements qui plaisent tant aux politiques : il est plus important de s'occuper des gens de la société que de construire des ponts ou des sous marins  Faire des économies sur le train de vie des représentants de l' e    Reculer l'âge de la retraite  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|financer par les grosses fortunes , mécénat ou générosité des concitoyens , prélevement sur produits financiers et revenus autres que salaires  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Supprimer  toutes les aides et faire en sorte que tout citoyen dans se pays puisse se loger, se soigner , et manger correctement avec un revenu décent.
Je travaille dans une entreprise privée ou j'ai par an avec les ponts, les RTT, les congés payés environ 10 semaines de congé.
Tous les élus doivent cotiser à part égale du citoyen lambda et non pas toucher des ponts dorés et cumulables assujétis à une fonction même s'ils ne l'ont occupé qu'un jour!
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Contrôler la gestion des EHPAD, leurs tarifs, le service réellement rendu , taxer les dividendes des trusts qui méprisent la sécurité médicale, la qualité du service rendu malgré des prix exhorbitants (+ 4 800 €  ORPEA joinville le pont) pour une personne seule.
Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Diminuer les dépenses inutiles sur des projets inutiles et abandonné par la suite ex: des ponts qui ne servent à rien ,désinvestissement aéroport de Nantes  UPR EDF prix trois fois estimation et tous les projets c'est la même chose ,les portique d'autoroute etc  optimiser les services publiques,  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  supprimer les aides financières aux très grandes entreprises   Reculer l'âge de la retraite|Faire en sorte que les fonctionaires travaillent au moins 35 heures par semaine.
Il est inadmissible que des médecins délivrent des arrêts de travail de complaisance aussi facilement, il est inadmissible que tant de personnes consultant à l'hôpital se servent des VSL comme de taxis, il est inadmissible qu'une famille dont les 5 premiers enfants sont placés (retirés à sa garde) puisse bénéficier des allocations familiales, il est inadmissible que nos impôts financent certains projets ou ouvrages (ponts ou autre bâtiment) dont la construction est débutée mais non achevée, achevée mais non utile à la société.
Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|mieux utiliser l'argent,plus de gare sans train ou de pont sans route etc   Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|tout le monde doit payer de l'impot sur le revenu meme symbolique  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|mettre une TVA sur l'importation des produits fabriqués dans des pays ne respectant pas un droit social humain  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Savoir à qui l'on donne des aides et en limiter le nombre quand il n'y a plus d'argent.
Décortiquez une facture d'électricité dont les taxes et le prix font un pont d'or aux fournisseurs alternatifs.
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|augmenter le temps de travail est difficile compte tenu des habitudes prises depuis les 35 h et les cultisssimes RTT sans omettre les ponts et viaducs de mai notamment.
Reculer l'âge de la retraite|Aménager les fins de carrière (tutorat, temps partiels etc) pour prolonger la vie au travail de façon "douce"  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Utilisation de l argent publique a bonne essian ex ne pas construire de ponts où il n y en a pas besoin  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales    Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  augmenter les impôts sur les profits et les rémunérations des actionnaires dans la valeur ajoutée  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Mieux contrôler les personnes auxquelles on donne des aides sociales.
Augmenter le temps de travail|Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter les impôts  Augmenter le temps de travail|cesser de financer des projets qui ne voient jamais le jour (ponts, infrastructures inachevés ...
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|ne plus admettre  l'optimisation fiscale ni à fortiori la fraude fiscale pratiquée surtout au niveau des groupes financiers  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter les impôts|Améliorer leur gestion, bloquer ou baisser les rémunérations des professions libérales (docteurs, spécalistes, centres d'analyse,...)    Empecher les travailleurs détachés de venir travailler en france sans cotiser  Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Réduire le nombre de jours fériés et les ponts .Réduire les dépenses et le train de vie de l'état.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Faire revenir le travail en France  Revoir les conditions et avantages des ministères   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales| journée supplémentaire de solidarité, par exemple le jeudi de l'Ascension: fête religieuse dont probablement peu de citoyens connaissent la signification, et alors que nous prônons la laïcité; de plus, cela devient le pont de l'ascension, avec une perturbation de l'activité des entreprises, des hôpitaux, alors qu'il y a déjà des jours fériés en Mai, et des embouteillages indescriptibles qui ne sont pas bons pour la planète!
Et la perte scandaleuse et honteuse d'argent public dans des projet de structures routières de région inutile( type pont de dordogne abandonné commencé!
redonner pour le meme salaire 39h / semaine aux entreprises ce sont des millions d'heures de travail , ANNULER TOUS LES PONTS DU MOI DE MAI SVP !!!
c'est aussi remettre dans le systeme des millions d'heures payes pour l'instant a ne rien faire ( Je lisais dans Le Point qu'en 2019 en s'y prenant bien on peut avec les ponts de cette annee passer a 59 jours de vacances !!!!!!)
Rendons les fier de participer à leur contribution, que leurs actions soit su et connues de tous, quitte à marquer en gros leur nom en lettre d'or sur un hopital ici, une ecole par là, un pont par ici, et là une creche ; ainsi on arretera de sans arret les denigrer et les rendre amers, alors qu'on devrait etre heureux qu'ils soient là et eux, heureux d'etre enfin considérés par le peuple .
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Autoriser le croisement des fichiers informatiques de différents organismes pour mieux lutter contre la fraude     Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  relancer coûte que coûte l'emploi et par conséquent, augmenter les cotisations sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Limiter les aides sociales aux citoyens français ou aux travailleurs étrangers ayant contribué par l' impôt aux finances de la France  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Moins rémunérer les 1200 ministres, deputes, sénateurs, conseil constitutionnel... réduire les dépenses inutiles (changement des mobiliers de l' etat Sans arrêt , des qu' un ministre part, arrêter de faire des caprices de dépenses parc voitures des élus, les moquettes, les frigos dans les prisons....changés  d' office tous les X années ...faire des ponts qui se perdent dans la nature...
Cesser de faire des ponts d'or aux anciens Présidents de la République .
Reculer l'âge de la retraite|Augmenter les impôts  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  qu il y ait un plafond des retraites attribues...c est a dire que certains privilieges (senateurs deputes et gros industriels) ne touchent plus des ponts d or a la retraite alors que nouus nous travaillons 42 ans pour un salaire minimaliste  Reculer l'âge de la retraite   à voir au fur et à mesure des besoins  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Chaque habitant de France devrait payer un impôt sur le revenu  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  diminuer le temps de travail  Reculer l'âge de la retraite|Baisser les pensions des retraités les plus riches.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Reculer l'âge de la retraite  Augmenter le temps de travail  réduire le train de vie de l'Etat et les dépenses publiques (chantiers pharaoniques qui sont souvent abandonnés entretemps ) beaucoup d'exemples en France (ponts, routes, etc..) qui ne mènent nulle part et qui ont été abandonnés après des dépenses monstrueuses.
réduire le train de vie de l'état ainsi que les différentes dépenses publiques (chantiers inachevés, ponts fantômes, routes fantômes et j'en passe) notre argent est dépensé inutilement sur des chantiers pharaoniques qui bien souvent sont arrêtés entretemps car on s'aperçoit qu'ils ne servent à rien et sont laissés à l'abandon.
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir le remboursement des soins des personnes ayant quittées la france pour ne pas payer l'impot et qui viennent se faire soigner gratuitement es ce normal?ce  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|surtaxer les dividendes et autres stocks options  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Surtaxer les stocks options  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite  Egalité salariale homme/femme + mise en commun pour tous des richesses créées par le pays   Aux gouvernants de trouver la solution( certains privilèges à vie devraient être abolis,Trop de commissions à efficacité  réduite, servant de recyclage aux anciens politiques de tous bords battus et cumulards,de surcroît...Diminution du train de vie de l'Etat,mais ne pas faire comme toujours: Taper sur le petit fonctionnaire et faire un pont d'or aux hauts fonctionnaires !
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|il y'a trop d'aides sociales en France et surtout trop d'abus qui ne sont pas assez contrôlés et punis  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  simplifier et unifier les demandes d'aide avoir une lisibilité sur les aides données et leurs motifs  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|réduire les dépenses administratives de l'état, simplifier les taxes  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Cesser les grands gaspillages souvent dénoncés comme les oeuvres d'arts aux ronds-points, les ponts et routes qui ne mènent nulle part  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail   Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales   Augmenter les impôts  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Arréter l'évasion fiscale, imposer les GAFA  Déja simplifer le système.
Commencer par lire le rapport annuel de la Cour des Comptes, et appliquer les économies qu' il préconise, stopper les travaux pharaoniques et inutiles, les chantiers dispendieux qui ne servent à rien, les gares ou ne passent aucun train, les autoroutes qui ne vont nulle part, les ponts autoroutiers qui aboutissent dans le vide, et....STOP AUX RONDS POINTS  Punaise déja cela règle le pb des gilets jaunes indélogeables, et ces milliers/millions serviront aux régions pour les hopitaux, le salaire des infirmières, l' Edducation, l' équipement de la Police, les locaux et le matériel des pompiers, les Epahd...
A-t-on envisager defaire cesser la possibilité par les élus de financer leurs "danseuses" : aéroports, ponts gigantesques, métros ou autres lignes de tramway quand des transports publics classiques pourraient suffire ?
Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales|Augmenter le temps de travail|Répartir l'argent differemment, arreter les investissement somptueux dans certaine aglomération et arrêter les projet abhérent, route menant nul part, arking avec passage trop etroit, pont allant sur nul part....
Augmenter le temps de travail|augmenter le temps de travail pour tous -  examiner quelques cas curieux de dépenses..notamment sur les voiries..pourquoi 3 à 4 ponts entre rocade rennes et rn12 direction st Brieuc alors que 1 aurait pu apparemment suffire?
pourquoi 2 ponts et un échangeur énorme à Chateauneuf d'I&V au croisement des voies rapides alors qu'un pont et un trèfle auraient pu suffire?
Une réorganisation en motivant le personnel (prime; salaire), en rationalisant les fonctions (forcément en diminuant certaines redondantes), en supprimant le fonctionnariat à vie, en effectuant des audits sur l' efficacité et la qualité du service rendu, en créant des ponts avec le privé, et surtout en maintenant un haut niveau de formation, me paraitrait des plus utiles.
Si l' entreprise utilise au moins 20% de ce surplus pour aider une commune sinistrée par une inondation, financer l'achat de matériels médicaux, financer l'intégration des handicapés à l'école, financer le traitement médical d'un cancéreux, rénover un pont, etc., elle bénéficiera d'une réduction d'impôt... qui pourrait être massive si le geste dépasse 30%.
taxe foncière, irpp  taxe d'habitation - taxe foncière -TVA -  De mon pont de vue, ce n'ets aps les baisser mais comprendre la redistribution, inciter à investir dans le smaiosn ou appartement pour éviter d'avoir des retraités qui ont des loyers ou pas de bien à vendre à la retraite.
Faite ce que je propose on voit après  Une partie des montants récupérés sur la fraude fiscale peuvent être utilisés pour baisser les impôts fraudés  Créer un taux intermédiaire de tva (10%) sur la consommation d'électricité et de gaz des ménages  pour compenser la charge des taxes sur les carburants affectées à la transition énergétique  supression totale csg retraites  pourquoi plafond 2000euros 1 pers et 3000 pour 2 personne le parfait exemple pour monter les gens les uns contre les autres  main droite baisse taxe habitation main gauche csg comment voulez vous vous en sortir  taxe dhabitation, taxe fonciere pour la residence principale, baisser la redevance tv   La TVA, l'impôt sur le revenu   L'impôt sur le revenu  Le revenus et supprimé la taxe d habitation et foncière  Aucun, mais l'on pourrait créer de nouvelles tranches   la question est orientée ; lorsque l'argent public va à l'intérêt général il n'est pas remis en cause ( effondrement pont de gênes .....)ce ne sont pas les impôts qu'il faut baisser il faut ré-augmenter le travail et non privilégier la rente ....  Tva sur les produits de première nécessité  Beaucoup notre élèvés dans certaines ville.... dans ma commune charleville mezieres... nos impôts fonciers sont 50% plus élèvés que des communes similaire.... car on a un taux de personnes sans travail élevé  et nous devons donc payer pour eux ....
Les écoles, les routes, les ponts, … OUI pour les financer par nos impôts, … mais pas les infrastructures qui ne servent pas à tous les usagers !
Le cinéma doit pouvoir se financer autrement (à ma connaissance, Hollywood s'en ai bien passé...)  Impots sur le revenu  La TVA sur les produits de première nécessité   Ne pas gaspiller: par exemple des ponts, des routes non terminés qui ne mènent nulle part   Sur les sociétés (petites et moyennes).
Cela plutôt que faire des ponts d'or aux entreprises qui ne respectent que le profit immédiat et qui n'ont pas de patrie.
Supprimer les taxes locales (foncière, habitation): on paye pour avoir le droit de ne pas habiter sous les ponts ?
Faire en sorte que les "têtes de pont/1ers de cordées" paient car ça ne ruisselle pas !
Et inutile de dire que les têtes de pont devenus 1ers de cordée par mérite (elles le sont devenues notamment grâce à de l'argent public qui perpétue un système les favorisant... et pas très égalitaire, visant à garder la plèbe à l'état de plèbe): celui qui réussi tout seul, en traversant la rue, c'est quelques exceptions, une conjonction des planètes ;bref, un pur mythe....  la CSG sur l'immobilier  Impôt sur le revenu.
que nos anciens présidents recoivent des ponts d'or, que nous ayons tant de dépenses somptueuses ?
8) rendre publique les autoroutes pont et tunnels de France - Faites un référendum, et vous verrez ce que pensent la France.
Fini les avantages liés aux corps comme l'  inspection des finances, le conseil d' état, les mines , les ponts, les télécoms....
La TVA sur les produits de 1ère necessité   L' impôt sur le revenu pour les célibataires qui payent pour ceux qui ne payent aucun impôt sur le revenu  l'impôt sur le revenu  TVA + L'ensemble de la taxation  tva sur alimentation  L' IMPÔT DE CE QUI TRAVAILLENT POUR UN SALAIRE MOYEN OU ONT UNE RETRAITE MOYENNE OU FAIBLE    L'impôt sur les  revenus  Favoriser le travail et pas l'assistanat  La tva sur les produits courant  Baisser les charges sociales de l'employeur et les impôts sur le revenu     charges sur le travail     Csg non deductibke   CSG chez les retraités  Impôt sur le revenu  Baisser d'abord les dépenses inutiles (des ponts qui n'amènent nulle part, des giratoires démesurés en pleine campagne, des équipements qui ne servent pas, des dépenses somptuaires) ou inefficaces (vice de construction) en évaluant régulièrement les dépenses et les décideurs de ces dépenses    Qu'il n'y ait plus d'impôt  CSG vraiment injuste pour tout le monde et surtout pour les retraités   La Csg, un Impôt sur l'Impôt !
La taxe d'habitation ne devrait pas être utilisée pour payer des loisirs, ni pour l'emploi de personnels dans les mairies, mais pour le fait d'habiter: nettoyage des rues, éclairage, entretien des jardins publics, des fleurs sur les ponts, construction de toilettes publiques dans les rues et les parcs, de bibliothèques et médiathèques, de centre sportifs...Auparavant le travail en mairie était volontaire et n'était pas rémunéré.
Revoir la répartition du personnel au vu du résultat de l' étude précédente et prévoir des ponts avec le secteur marchand - Prévoir plusieurs grands plans sociaux pluriannuels au fur et à mesure - Revoir les statuts des différentes fonctions publiques - Revoir les prestations sociales : étudier avant tout le coût de chacune, son efficacité, vérifier qu' elle ne doublonne pas et qu' elle favorise la croissance et l' emploi tout en étant socialement efficace.
Il faut cesser de loger nos immigrés en hôtel et de leur payer des cours de français tandis que des petites jeunes filles sont sous les ponts parce qu'elles ne veulent pas avorter.
On ne peut pas accepter dans notre société des citoyens qui couchent sous les ponts ou sur une bouche d'égout.
Protection de l'enfance  On ne doit plus voir une personne  dormir sous un pont ou mourir de froid l'hivers dans notre beau pays!
Il faudrait peut-être aussi penser à faire des économies en évitant tout simplement les divers gaspillages de l'argent public (rénover les bâtiments d'une perception qui ferme définitivement 1 mois après les travaux, construire un pont qui ne débouche nulle part, etc.…)     Perte d'emploi, logement  l'état impose au entreprise de souscrire une mutuelle pour ses employés mais il ne le fait pas pour ses fonctionnaires    Retraites sans ressources.
maladie et invalidité  SANTE : hopital et dependance  Quelle immense tristesse de voir certains SDF allongés sur les bouches du métro ou sous les ponts…la loi devrait être modifiée en accord avec la tradition humaniste française pour permettre de mettre les SDF à l' abri.
aide à la pauvreté  Il est inadmissible que les personnes ayant consacré leur vie à être utiles à la collectivité, par exemple épouse  non salariée d'agriculteur ou d'artisan, pratiquement tout le temps dans la plus grande discrétion, se retrouvent sans ressource décente en atteignant l'âge de ne plus pouvoir travailler normalement (retraite ou maladie) ; ce n'est pas que redistribution d'argent public, c'est d'abord en amont que cela se construit : tout est lié   Santé (le système est sur le pont d' exploser).
Les handicapés, les personnes dépendantes dont les ressources ne suffisent pas à payer les aides nécessaires  soins dentaires et ophtalmologie  Aide Sociale à l'Enfance, y compris jeunes mineurs migrants isolés : il faut un pont entre 18 ans et l'âge de début du RSA, et un accès aidé à la formation payante    voir ci-dessus.
les loyers sont trop chers , même ceux qui travaillent sont parfois obligés de dormir dans leur voiture ou sous les ponts!
« Contrairement à d' autres pays, la France n' a pas encore mis en œuvre de politique volontariste dans le but de réduire drastiquement le nombre de suicides », regrette le Pr Thomas ; celui-ci recommande une stratégie combinant une communication très forte sur le sujet, la mise en place d' un numéro d' appel unique ou encore la sécurisation de lieux à risque comme les ponts ou les voies de chemins de fer.
Exemple sur un pont du 14 juillet une équipe de remplaçants incapable de trouver les coordonnées téléphoniques d'une famille pour une urgence !
Car un jeune avec un salaire et sans aide ne pourra pas s'installer dans un logement et ira dormir dans sa voiture ou sous un pont avant de reprendre une journée de travail.
Certains vivent sous les ponts de Paris: ce ne serait pas le cas si la situation était meilleure dans les foyers d'accueil: il faudrait moins de promiscuité, davantage de sécurité (casiers pour les affaires), plus d'écoute.
De plus,  il importe de favoriser la mobilité au sein de l'éducation nationale et la spécialisation de certains intervenants notamment au niveau des plus jeunes avec des anciens instituteurs/institutrices qui pourraient porter des projets avec des classes ou des élèves ce qui soulagerait l'enseignant-e (en lui permettant d'accorder plus de temps à certains enfants), motiverait certains enseignants au cours de leur carrière (en lui offrant d'autres perspectives), permettrait de créer des ponts entre les classes (donc entre les âges)   La création d'un service civique obligatoire devrait voir le jour afin d'envoyer les jeunes de 18 ans pendant une courte période effectuer des travaux d'intérêt général au sein d'une association d'utilité publique ou d'un service public.
personne ne doit tomber dans la précarité ou dormir dans sa voiture ou dans la rue   Inscription dans la loi de l' indexation systématique sur l' inflation des bas salaires, retraites, de toutes les allocations de protection sociale et du pont d' indice de la fonction publique (avec interdiction du gel plus d' une année sur cinq) et mise en place de mesures pour la réduction des écarts de salaire entre hommes et femmes.
Mais la France ne peut pas avoir des bidonvilles et de mini-squats qui se développent partout sous les ponts, dans les jardins, etc...
Réponse donnée suivant proposition RAZ IRPP    Santé (trop de diminution des prises en charge médicale qui plombent les plus nécessiteux) - le logement social en coeur de ville, pour favoriser le vivre ensemble et les ponts interculturels et ne pas créer des ghettos de perdition des jeunes issus de l'immigration.
L'argent est là mais est mal aiguillé et utilisé : il faut réduire les gabegies dont la presse se fait régulièrement l'écho (rond points inutiles, ponts reliés à rien, vaisselle de l'Elysée, etc), re-nationaliser les autoroutes (les péages augmenteront le budget de l'Etat au lieu de générer des dividendes redistribués aux actionnaires), réduire le budget de la défense qui augmente cette année de près de 5%, aligner TOUS les régimes de retraite sur celui du secteur privé, supprimer TOUS les régimes spéciaux.
La santé et l'environnement  Aide aux plus fragiles  Sauver le patrimoine  hôpitaux / infrastructures (routes , ponts etc ...) / environnement plus juste (taxer les pollueurs et gratifier veux qui s'engagent sur l'écologie) / l'éducation /    Aucun il faut diminuer les dépenses inutiles de fonctionnement de l Élysée.
sécurité publique hôpitaux   Il semble avant tout plus judicieux d'éviter les dépenses inutiles (ex : rénovation d'un bâtiment public désaffecté, pont inutile, etc...)  Je paye déjà beaucoup , pas la possibilité d'en rajouter !
l'écologie, l'environnement, l'éducation, arrêter de dépenser l'argent public dans des domaines ou infrastructures qui ne servent à rien (ex : gares, ponts...)   Non on paye déjà trop pour les autres.
aucun je ne peux plus payer plus d'impot je suis a la limite de me retrouver sous les ponts donc STOP et machine arrière   Aide aux developpements des petites et moyennes entreprises   Aucune en priorité     santé et justice    les impôts sont déjà suffisamment élevés.
Ponts, routes,assainissement, défense nationale, modernisation de la santé,  education nationale, recherche.
aucune on est déjà trop généreux, il faut mieux distribuer l'argent       Aucun sauf a prêter de l'argent à l'état pour lui permettre de faire le pont entre augmentation des dépenses et réalisation des économies.
(Pont inachevé, routes abandonnées, agences nationales crées de toutes pièces pour "planquer " un haut fonctionnaire sans mandat etc.. etc..)  Veiller à maintenir l'accès au service public en général  la protection des retraités  Education et santé      La santé, si cela permet l'égalité d'accès aux soins pour tous et sur tout le territoire !
Voyons surtout où faire des économies (chômage, logement social, formation professionnelle...  ), et donner des aides aux gens qui en pont réellement besoin  Pour l'amélioration de l'état des routes.
Néanmoins je serais prêt à payer plus d'impôts au bénéfice de: - les moyens de transport publics - la transition écologique  Je ne peux pas payer plus d'impôt, le pont d'indice de mon salaire est gelé jusqu'à nouvel ordre.
santé, services publics de proximité   L'effacement des tags et graffiti qui défigurent la France (murs anti-bruits, piles de pont, voies ferrées, bâtiments publics et privés, tout y passe...
droit au logement   Les dépenses pérennes : bâtiments, monuments, ponts, routes, et non la redistribution aveugle façon tonneau des Danaïdes.
1-faire un plan Marshall pour le réseau routier et les infrastructures publiques (ponts, tunnels,…) 2-investir massivement dans les technologies d'avenir même en faisant fi de la règle des 3% maximum de déficit budgétaire c'est l'avenir économique et social de l'UE qui est en jeu !
Quand on fait des ponts d'or aux grands groupes privés pour les parcs éoliens offshore ou par le CICE alors que que cet argent va directement dans les poches des actionnaires, c'est pareil: l'agent dépensé dans un coin ne sert pas ailleurs.
Inadmissible que des ponts soient à moitié construits puis abandonnés, des routes refaites à moitié, des commissariats délabrés, des hôpitaux au bord de la rupture financière .........     pour tout ce qui concerne la santé    L'essentiel est la gestion et l'utilisation que l'on en fait.
C'est la dépense publique qu'il faut baisser  La protection des plus demunis  l'entretien des routes, le développement l'entretien et la rénovation des transports en communs, la rénovation et l'entretien des toutes les autres infrastructures (ponts, tunnels et bâtiments publics  transport en commun + parking  gratuit pour tous sans condition de revenu  Déjà suffisamment imposé en France   Aucun, on peut supposer que les Français paient suffisamment d'impôts mais qu'il n'est pas toujours correctement utilisé.
40 H et zero pont au mois de mai : chiche !?
Pour la formation et pour l'emploi  L'entretien des infrastructures : routes, ponts, trains, métros ;  gestion des hopitaux et des EPHAD   Il me semble que nous payions déjà beaucoup trop d'impôts.
Veiller à ne pas construire, par exemple,  une gare, des ponts inutiles .
LA GESTION DE NOTRE SOCI2T2 AVEC LES PERSONNES AG2ES DE PLUS EN PUS NOMBREUSE    AIDE AUX PROJETS INDUSTRIELS D'ENVERGURE EUROPEENNE POUR FAIRE DES "CHAMPIONS" MONDIAUX  La classe "moyenne" est déjà submergée d'impôts et de taxes, n'a pas droit aux aides sociales et n'a pas les moyens de profiter des niches fiscale...    Formation professionnelle et éducation  L'environnement, l'hôpital   La santé, l' education, investissement ecologique  Le jour ou  on arrête de jeter l'argent public par les fenêtres: construire de belle mairies, de beaux batiments, des ponts qui ne servent pas car pas finis,... obligatoire economie d'energie: chauffage, eau, carburant, electrecité...
Vous verrez qu'ils arrêteront de construire des ponts qui ne mènent nulle part.
Actions temporaires pour réduction équitable de la charge publique et réduction des gabegies ( des travaux de ponts terminés ou inachevés par exemple qui en fait ne servent à rien; édification d'immeubles dans des zones où les structures routières, ferroviaires ...sont saturées; confusions entre palais et Conseil Départemental par ex...)    Aucun pour l'instant je souhaiterai qu'on puisse réduire la dette publique et l'inégalité  sociale avant.
Arrêter de financer n'importe quoi : des ponts qui ne servent à rien, des rond points qui ne servent à rien, qu'il faut fleurir, des logements qui ne serviront pas, Bref arrêter le gâchis.
Aucune pourquoi payé plus il y a d autres solution   l'éducation, la protection des animaux, la dignité des animaux dans le cadre de leur 'élevage  Impossible de répondre car tout est opaque L'argent publique est mal utilisé et on assiste tous les jours à un véritable "gâchis" : voiries, barrages, ponts, aéroports, services publiques etc...
Là où on peut comprendre que pour garantir la sécurité d' un pont, d' un tunnel, il est normal de mettre le prix qu' il faut, il n' est pas normal de ne pas veiller à regarder chaque dépense avec intérêt, car ce sont souvent les « à-côtés » de l' ouvrage qui sont sujets à gaspillage.
Par contre je ne suis pas prêt à payer par mes impôts des investissements énormes localement  et pas strictement indispensables (exemples à Lannion : l' achèvement de la rocade, le n-ième pont sur  le Léguer, et l' auditorium) qui ne sont pas indispensables de mon point de vue (et qui extrapolés au niveau national représentent 35 milliards d' Euros !!
L'éducation, pour payer des enseignants plus nombreux et mieux rémunérés, et afin que l'enseignement supérieur sorte de logique de rentabilité en coupant les ponts avec les financements privés, sauf exception pour des partenariats d'intérêt général.
Des infrastructures ne sont pas financées ou ne sont pas maintenues (Exemple le pont Morandi à Gènes) à cause de positions partisanes des partis politiques ou de limites comptables (les 3% de déficit de Maastrich).
En effet dans de nombreux services, c'est davantage de moyens qu'il faut mettre en œuvre : dans l'enseignement comment régler le problème autrement qu'en renforçant les effectifs, l'hôpital est à bout de souffle avec des effets préjudiciables sur la garantie sanitaire, la justice n'a pas vu ses moyens évoluer depuis bien longtemps alors que le monde a changé (nouveaux modes de criminalité), la question du logement est encalminée, les mesures nécessaires à la protection de l'environnement et pour répondre au défi du réchauffement climatique sont très insuffisantes, et souvent les contrôles sont déficients à défaut de moyens adaptés (contrôles fiscaux, contrôles sanitaires, contrôles relatifs à l'application de la législation sur le travail, contrôles des marchés publics), côté infrastructures peu d'investissements ont été réalisés au cours des vingt dernières années et l'entretien est souvent trop délaissé (ex: les ponts, les réseaux ferrés, le domaine forestier), quant à l'armée, les matériels  vieillissent ou sont inaptes (transports aériens sous-traités donc dépendants, un seul porte avion nucléaire soit aucune protection pendant les temps de maintenance, parc d'établissements pénitentiaires qui fait honte, équipements de la police, de la gendarmerie, de la douane  obsolètes ou inadaptés ( comment répondre aux grands trafics qui utilisent des go-fast, des vedettes ultra-puissantes et rapides?)
Il faut créer des ponts entre l'école - les familles et les métiers de demain dès le collège.
L' entretien de nos routes, ponts, fossés, écoles, sécurité intérieur  L'état est confiscatoire, il faut arrêter la course aux impôts.
Actuellement le sentiment d'injustice vient du fait que nous citoyens payons des impôts et voyons les écoles, les hôpitaux, les routes et ponts délabrés alors que nos hauts fonctionnaires ont des salaires à 5 chiffres, des costumes et des montres hors de prix, des employés à tours de bras, les frais remboursés, etc. pourquoi dans le privé a-t-on des tickets resto à 8€ quand on peut se faire rembourser dans le public un restaurant 5 étoiles?
réfection du réseau routier  Taxe exceptionnel pour des projets d'envergures ou de première importance, construction de ponts, fusée, guerre..écologie !
Rendre à l' état les autoroutes et les ponts à péages, afin qu' ils soient rapidement gratuits et donc empruntées systématiquement par les poids lourds et tout un chacun.
patrimoine historique et infrastructures (ponts, à entretenir avant qu'ils ne s'effondrent); développement et production d' énergie renouvelable (hydroliennes, panneaux solaires sur bâtiments publics, etc.)  Un meilleur usage des deniers publics devrait bénéficier à la Justice qui n'est pas à la hauteur et de loin.Le meilleur usage des deniers publics peut être réalisé par une discipline rigoureuse sur les horaires effectifs des personnels, par la fin du travail et des déplacements en doublette ou triplette et par une augmentation du temps de travail au-delà de 35 heures par semaine.
Exemple, le pont de nogent, des décénnies pour le décider, le financer, très lent pour un projet.
Prelevements obligatoires les plus importants au monde @    avant de mettre tout le monde au 80 km/h, il aurait fallu refaire les routes, les ponts, les voies, ... qui augmentent la dangerosité des lieux ... et attention, pas que celles de PARIS, qui à les entendre résume la France !
La recherche d'emploi et le reclassement aussi efficaces qu'au Danemark Le désengorgement de l'enseignement (classes surchargées / incapacité de gérer les enfants Dys etc...)  transition écologique, handicap et aide à l'enfance  je suis prête à payer plus d'impôts, afin de mieux répartir les richesses  AUCUN supplément d'impôts tant que tout le monde ne paiera pas, ex les multinationales, les gafa   Pour la protection du climat et pour l'environnement   personne ne veut payer plus mais souhaite voir la dépense obéir à des placements de bon père de famille, donc un  pont sur la Dordogne qui finalement n'est desservi par aucune route c'est un gâchis.
Mais il y a aussi des ronds points qui coûtent cher et ne servent à rien, des constructions de ponts, de gares "fantôme".
Si une administration est remplacée par un service payant, ce n'est pas forcement le citoyen qui gagne...  Restreindre niches fiscales autour de 4 domaines : -Construction  (logements, bureaux, investissement pérennes pour la France : ponts, rail, routes, etc.) -Investissement dans la formation (transformation de l'économie, pôles dexcellence) -Investissement dans les ETI, PME -Transition énergétique  Adapter les salaires des fonctionnaires / personnel de l'administration /politiques aux compétences observées, travail rendu, tâches effectuées et non à l'ancienneté.
<br><br> Eviter le gaspillage <br>-Dans le lot, après une somme folle investit dans des études, accort est données par les services de l'état pour la construction d'un pont … au bout de quelque temps de travaux (15M€ quand même) … l'état se réveille : excusez on, erreur,  vous n'avez plus l'autorisation !!
Il faut favoriser la répartition, taxer les transaction en bourses, taxer le patrimoine immobilier au delà de la première résidence (il n'est pas normal que certains possèdent plusieurs résidences quand certains dorment sous les ponts), et imposer les revenus des multinationales  sans céder au chantage de l'emploi fait par de grands groupes.
Histoire de faire des économies, demandez aux élus d'arrêtez de renommer un pont ou un stade où tout autre lieux public du nom d'un homme ou d'une femme politique qui vient de disparaître ou pour tout autre raison.
Mettre fin à l'immense gaspillage ( exemple : les portiques de Mme ROYAL, Les travaux d'aménagement : bâtiments, ponts, routes...engagés mais jamais terminés, Temps de travail payés aux agents de la fonction publiques et aux agents territoriaux par rapport au temps de travail réellement effectué,  mettre fin aux inégalités sociales entre le secteur publique et le secteur privé avec en premier objet, la retraite.
Non seulement il n'est pas réduit mais il crève le plafond - ceux qui ne respectent pas les objectifs fixés se verront sanctionnés - réduire les salaires scandaleux des 1100 fonctionnaires de l'Assemblée - ne plus accepter les dépenses hors budgets notamment dans tous les programmes de construction: musées, ponts, bâtiments publics.
on craint fort que seuls les propriétaires aient à assumer le fait de loger quelque part autre que sous un pont???
Il faut revoir le système d' imposition des sociétés qui n'est pas équitable   pas d'impots supplementaires  Il serait bon également d'éviter les dépenses publiques inutiles du type routes et ponts qui n'aboutissent pas !
Non seulement ceux la oublient que de nombreux élus sont bénévoles mais aussi que certains sont sur le pont 7j/7 (dans toutes les petites communes).
Au niveau régional départemental communal il y a forcément des doublons  des choses qui peuvent passer "au privé" je pense aux ponts et chaussées à tous ces bureaux immenses et vides ds les conseils régionaux !
(faut il des rond points partout, des panneaux de signalisations surabondants, des doublements de voie de circulation, une nouvelle voie sur le pont de l'Ile de Ré ?
Et au lieu de dépenser de l'argent pour des ponts qui ne mènent nulle part, pour des décorations de rond-points qui coûtent des dizaines de milliers d'euros mieux vaut entretenir et sécuriser notre réseau routier pour abaisser le nombre de mort sur les routes ça sera certainement plus efficace que de rouler à 80km/h.
exemple : Nouveau pont de Bordeaux dont le chantier est arrêté car mal conçu!!! )
Fin de la « folie » de certain(e)s politiques qui souhaitent laisser leurs noms à la postérité en association avec des investissements inutiles ou non appropriés → Exemple : des ponts, des routes, des bâtiments qui ne servent à rien ou font double emploi //////////  - En fonction de l' inflation, indexation à faire à l' identique pour tous les Français : _____     revalorisation retraite _____     taux livret A (et LDD) : déjà très bénéfique à l' économie française !
Construire un pont car il faut finir le budget voirie est stupide alors que cet argent pourrait servir à l' école publique ou autre.
et enfin mieux protéger de la spéculation et des dividendes les infrastructures payées par les français:  pont, gare aéroports, autoroutes  .
Catastrophe du pont de Gênes en Italie.
Le lendemain, les médias Français affirment que l'état Français devrait dépenser 1.8 milliard par an pour  réparer nos ponts et que celui-ci n'engage que 700 à 800 millions.
Et oui, l'état gère comme un couple qui perçoit des petits revenus, comme un couple de Gilets jaune, il fait  au mieux  pour survivre mais réduit ses investissements.Et si à cause de cela, il n'investit pas assez pour réparer les ponts et qu'une catastrophe survient??
arreter tous ces gachis : fonctionnaires payes a rien faire, constructions inutiles (pont, salle de sport, etc) : la cour des comptes qui denonce quotidiennement ces abus devrait avoir un pouvoir de sanction   La réduction de la dépense publique ne doit pas se faire en pénalisant les retraités même ceux qui bénéficient d'une retraite supérieure à 2000 € dans la mesure où la plupart des personnes concernées ont fait des efforts et des sacrifices pour obtenir ce niveau de pension.
Valorisons le travail fais au près de nos patients  Valorisons de manière général l'investissement professionnelle (ce n'est pas avec l'évaluation annuelle que nous sommes valoriser)  mieux encadrer et vérifier les dépenses publiques a tout niveau pour faire la chasse aux gaspillages énormes  et projets inutiles et farfelues  a tout les niveaux (commune département région et état) trop souvent l on voit aux info , là un pont stoppe au milieu de sa construction car le permis de construire vient d être annule, là une gare SNCF gigantesque construite en rase campagne avec 3 tgv qui s y arrête seulement, la liste en France de tout ces projets irréfléchis est longue...   Au niveau des dépenses je crois à la mise en place d'un revenu universel capable de remplacer certaines retraites, le RSA, les différentes prestations sociales, les aides au logement.
Arrêter les ronds points, ponts....qui ne servent à rien et coûtent de l'argent aux Français  France et Europe = quel coût pour la France ?
Pourquoi les ingénieurs des ponts et chaussées (ou autres) seraient-ils plus rémunérés (paiement au pourcentage) lorsqu' il y a des dépassements de budget ?
Revoir le fonctionnement des marchés public pour la construction d' ouvrages (ponts, bâtiments, etc.) notamment les parts avec des prix à l' unité (prix au kg, prix au m3, etc.) au profit de prix forfaitaires.
Ceci permettrait de rediriger, réaffecter partiellement certaines économies vers des services essentiels en manque de financement (police, justice, santé), le développement économique, la maintenance des réseaux, et de notre patrimoine (églises, ponts, voiries, ports, aérodromes, écoles, etc.).
Construire des ponts des rond point des edifices public pour en suite le detruire etc .....
Afin de financer les cotisations sociales et les caisses de retraites il faut TAXER les robots tel que les caisses automatiques les distributeurs automatiques, les serveurs téléphoniques, les robots soudeurs toutes les machines qu suppriment des postes ettous les ordinateurs d'entreprises  qui disposent d'un proscésseur   supprimer les privilèges des élus ministres, président, sénateurs, députés concernant retraites , calcul des trimestres, pensions et avantages divers non justifiés  les impôts , on est tous d'accord , mais qu'il ne soit pas gaspiller.bien réfléchir avant de faire n'importe quoi comme des  batiments ,des routes ou ponts qui ne servent à rien .problèmes connus.
Stop aux gaspillages de l'Etat , des régions, des départements (trop de personnels, de déplacements ,de séminaires, trop avantages (retraites alignées sur le privé)  Tout le monde devrait payer l'impôt sur le revenu  à partir du  premier euro perçu (même 1 centime) ceci pour  réaliser que l'on est un citoyen  et que si l'on a des droits on a aussi des devoirs  Tout les chantiers fictifs ou qui n'ont pas aboutis et restent inachevés et qui gaspillent des millions d'euros (pont, route bâtiment...)  rétablissement de l'isf pour plus de justice sociale, baisse de la csg, traquer l' exil fiscal , rétablir les 80 kms, moins de péages sur les routes   Suivre les préconisations de la cour des comptes sur les dépenses excessives  Un grand "chantier" doit être ouvert au niveau fiscal : revoir toutes les "niches fiscales", tendre à l'élargissement de l'impôt sur le revenu (Tous les citoyens doivent contribuer).
Ne parlons pas des marchés publics où les prix ne sont pas négociés (évidemment, c'est l'argent des autres) et ou on construit des ponts sans routes, des routes sans destination etc...etc...
Tout les Français doivent payer un impôt juste et progressif , les politiques ont oublié qu'ils servaient la France , c'est a dire nous , se verser des salaires éhontés alors que des Français dorment sous les ponts est obscène.
Les ponts, les opéras, les ronds points de mégalo, les gares, les édifices publics, les hôpitaux neufs qui coûtent des centaines de millions d'euros par caprice d'élus qui veulent faire des oeuvres d'art avec des infrastructures ou des bâtiments publics.
Que l'argent public ne serve plus à décorer des ronds-ponts quand les gens ne parviennent plus à vivre.
Veiller à ne plus gaspiller (exemple du pont sur la Dordogne qu'il va falloir détruire...) : de tels gaspillages ne sont plus excusables.
Certains grands chantiers de génie civil sont commencés et abandonnés  ou inutiles (ponts, ouvrages d'art, routes etc...) ils coûtent des millions d'euros aux contribuables c'est du gachis.
Revoir le code du travail pour le simplifier, revoir les attributions obsolètes telles que prestation compensatoire pour époux de fonctionnaire ou tout ce qui n'a plus lieu d' être dans la vie d'aujourd'hui  entre les impots et les prelevements obligatoires j ai 2 mois de revenus qui sautent j en aie ras la casquette  Je vous soumet deux exemples concrets de gaspillage de l'argent public : 1 - cette année ma commune a fait rehabiliter partiellement un pont routier sur une route que personne n'emprunte car elle fait doublon avec une route large et parallèle qui se situe à 100 mètres.
Les travaux consiste à créer ce fameux rond point mais pourquoi est il prévu de dépenser des centaines de milliers d'euros dans l'habillage esthétique du pont de l'A86 (pilier décoratif en béton avec ossature métallique) ?
Le pont actuel n'est certes pas le plus beau du monde mais il ne nécessite pas d'être décoré.
La France à un budget en déficit, tout cette argent pourrait être alloué pour une autre dépense publique et si les élus locaux ou les riverains veulent absolument avoir un joli pont, il peuvent le financer de leur poche par exemple en créant une cagnotte sur internet.
ou un pont au milieu de la cambrousse ?
que les haut fonctinnaire ministe député president ce retrouve au niveau des travailleur plus de retraite avant lage legal plus de cumule retraitre plus travail ou autre revenus obligation a tous de retrouver un emplois apres leur fonction d elus qu il et comme tous francais un chomage plus d avantage et de pont d or  Comme il est inenvisageable de rétablir l'ISF tel qu'il était avant sa profonde transformation, je propose que soit complètement repensé la logique même d'une indispensable fiscalité sur le PATRIMOINE.
frais de mutuelle, de prévoyance, augmentation de salaire pour harmonisation salariale tout ça payer par les contribuables quand on sait que la plus part galerent  En France, il y a beaucoup trop de dépenses qui ne servent à rien : la construction d'un pont qui finalement ne sera pas utilisé et laissé à l'abandon, trop de parlementaires qui ne sont pas présents dans l'hémicycle ou du moins pas quand il faut (ex vote sur le glyphosate)... a quoi bon avoir autant de parlementaires qui coûtent de l'argent pendant leur mandat et après (pas besoin de cotiser 40 ans pour avoir la retraite) pour ne servir à rien !!
Par EX : des ronds-points qui fleurissent un peu partout, qui ne sont pas toujours d' une grande utilité et qui coûtent très chers, par contre on peut déplorer des routes en mauvais état, sans parler des projets inutiles…, ou des projets ‘' suspendus' ' , voire même ‘' abandonnés' '  comme par EX le pont sur la Dordogne dont les travaux viennent d' être arrêtés par le conseil d' état, alors que toutes les autorisations avaient été données …  Contrairement à ce qui se dit en ce moment, les Maires doivent être remis au cœur de la démocratie, c' est sans doute vrai, mais pas avec 35000 communes, car c' est beaucoup trop.
Il traquerait les abus et mettrait en œuvre de vraies sanctions (qui existent mais qui sont trop rarement appliquées) contre les auteurs: 1 - fonctionnaires qui glandouillent en attendant la retraite proche tandis que leurs collègues sont débordés 2 - infrastructures inutiles construites pour rien (pont autoroutier trop bas, gares TGV dans des communes trop petites pour faire plaisir à un élu local, taxis utilisés par des agents publics à la place des transports en commun  3 - fonctionnaires de Cat A ou officiers qu'on met dans des placards parce qu'on sait qu'ils sont inefficaces ou démotivés.
Un trader qui gagne des ponts d'or en spéculant sur des flux d'argent énormes, sans aucune contribution utile à la société, aura évidemment les moyens de cotiser beaucoup.
Prenons le cas d'un trader qui gagne des ponts d'or en spéculant sur des flux financiers qui ne sont pas les siens et qui ne contribue donc guère à la société.
Accès de tous aux impôts  de tous    Il faut diminuer les gros salaires des dirigeants et les ponts d'or à leur départ - être plus clair sur ce que l'Etat fait de notre argent - arrêter les manifestations des gilets jaunes qui détruisent et cause du chômage et des faillites - obliger les médecins à s'installer aussi dans les campagnes et aider financièrement les petits commerces - arrêter la construction de supermarchés - instaurer un système de réduction des prix des taxis pour les familles pauvres.
Au plan local   Les avis d' un collectif dénonçant les projets inutiles ou dommageables pour l' environnement (ports, ponts, voie de contournement, extension de carrières…) devraient constituer la base de cette révision, bien que certains projets de sa liste, tels que celui d' une passerelle pour piétons au-dessus de la Seine, me semblent justifiés.
Arreter les constructions inutiles(ponts,rond point,routes,)  Il faut arrêter de financer le train de vie des anciens Ministres, Présidents et leurs familles ; il sont droit à une retraite et ça doit s'arrêter là.
Rendre les maires , les préfets … responsables civilement et pénalement  lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer  Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement  lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)  DIMINUER  le nombre de politiciens , d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable  Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)  Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)    POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Existe t il un moyen par le biais de l' impot d' eviter que de nos plus belles métropoles et de nos villes touristiques les couches moyennes de la population soient évincées au profit des investissements des plus riches et des locations à la petite semaine à des tarifs prohibitifs transformant tous les beaux endroits en Disneyland ou terrain de jeu pour touristes fortunés  Les questions telles qu'elles sont posées dans le "questionnaire rapide" sur ce thème sont trop orientées, il est inadmissible de continuer à présenter les choses de cette manière aux Français...  D'autres pistes possibles :  > Réduire les dépenses de l'Etat dans les domaines suivants : palais et autres frais de la Présidence et des Ministères ; chargés de mission et autres personnes gravitant dans les cabinets ministériels alors même que des agents de l'Etat aimeraient pouvoir faire leur travail tour simplement ; une bonne partie des avantages des hauts fonctionnaires, écarter définitivement ceux qui ne respectent pas les règles et limiter les ponts d'or entre privé et public ; divers frais de représentation pas toujours justifiés ; recours à des agences et au privé pour résoudre dans l'urgence des dossiers qui stagnent depuis des années dans certains ministères faute de recrutement de personnel compétent ; Arrêter d'être dans la position dogmatique du "on dépense trop donc on réduit le nombre de fonctionnaires" alors que la plupart des administrations tournent déjà essentiellement avec des vacataires et des prestataires, ce qui coûte généralement beaucoup plus cher que l'emploi pérenne au sein de ces administrations (surtout si on prend en compte la précarité de l'emploi qui découle de ce système et donc le paiement d'indemnités chômage récurrentes à une partie de ces contractuels).
Nous sommes lassés de voir des dépenses inutiles : des routes entreprises jamais finies, voir des ponts ne donnant nulle part, des ronds-points à tort et à travers, des choses faites et refaites dans un temps réduit, des aides accordées aux fonctionnaires (injustice sociale), et tant de choses qui nous hérissent le poil.
Enseignante, personne ne me rembourse ma blouse pour la peinture, mes baskets pour le sport, mon ordinateur personnel pour mes préparations… N' ayant pas assez de moyens pour exercer mon métier, je paie sur mes deniers personnels les photocopies, des jeux pédagogiques, des fichiers …  Diminuer à défaut d' éliminer les gaspillages : ouvrages d' arts, constructions de routes ou de ponts qui ne servent à rien, constructions pharaoniques abandonnées…  - Faire des retenues sur salaires des députés lorsqu' ils ne siègent pas.
Une grande réforme reprenant tout à zéro serait salutaire (et certainement source d'économies au ministère des finances)  Il faut arrêter de faire des ponts , autoroutes et route  etc ...  qui vont nul part et qui nous coûte tout comme le carnet de santé qui n'a servi que dans le tiroir que de dépense inutile !
Or, les précédents gouvernements ont privatisé des autoroutes, des ponts et des tunnels.
Combien de ponts, de routes ...... inutiles voir inutilisables, et tout çà aux frais du contribuable.
Sanctions personnelles des élus qui construisent ou autres des édifices inutiles avec l'argent publique (PONT, rond-point etc).
Or on nous dit que les routes et les ponts sont en mauvais état ce n' est donc pas pour cela, que l' armée a un matériel qui demanderait des investissements faramineux pour le remettre à niveau ce n' est pas pour cela non plus donc ?
Il faut simplifier notre fiscalité, on n'y comprends rien aussi bien sur les modes de calculs que sur l'affectation des recettes générées Par ailleurs, les citoyens devraient être davantage consultés lorsque certains projets engagent gravement les finances de l'Etat ou des collectivités locales (tgv, ponts, tunnels, grands complexes commerciaux etc...)  Responsabiliser les patients sur le coût de la santé .
Les travaux d'un pont commencés et qui ne seront jamais terminés, les portiques écotaxe qui rouillent sans être utilisés, les coûteux atermoiements lors de la question de l'aéroport de Nantes, les autoroutes dont on abandonné la concession pour en faire profiter les sociétés privées, etc.
trouver un système permettant d'avoir un revenu supérieur en travaillant (SMIC) qu'en percevant les aides de l'assistanat (RSA, APL, allocations familiales....=  pourquoi ne pas retablir la demi part pour les veufs ou veuves sous condition de ressources par exemple   Afin de réduire les impôts, réduire le "mille-feuille" administratif afin de gagner en efficacité  Grand plan pour la lutte contre la fraude et l' évasion fiscal -> proportion de contrôleur sur montant des fraudes = Evadés/RSA - Pas de TVA sur les produits de 1ère nécessité - Fin du CICE et remboursement des sommes pour les entreprises ayant touchées le CICE mais ayant licenciées ou fermées des sites - Pas de salaire supérieur à 100 fois le salaire minium dans le public et le privé – cadeaux inclus - Arrêt des financements des banques  - Effacement de la Dette par l'Abolition de la loi loi no 73-7 du 3 janvier 1973 dite Pompidou-Giscard  Il faut revoir les dépenses publiques et la redistribution des richesses qui n'est ni efficace, ni juste: - consulter les citoyens et les experts financiers dans le cadre de certaines dépenses régionales, départementales ou communales notamment au niveau des infrastructures (pont, route, stade etc...) réduire le train de vie et le traitement des haut-fonctionnaires, ainsi que leurs avantages - réduire l'allocation chomage longue durée, et en échange accompagner efficacement les chômeurs (coaching, formation, aide à la mobilité géographique etc...) dans le retour sur le marché du travail - supprimer les aides loisirs - réduire les allocations familiales pour les couples de classe populaire, supprimer totalement les allocation familiales pour les ménages aisés et augmenter les allocations pour les femmes/hommes seul(e)s et les personnes handicapées - lutter contre la fraude aux aides sociales  Je suis pour l'égalité donc il serait normal que l'on supprime les privilèges des élus de la nations  : députés , sénateurs, conseillers généraux  Suppression des aides aux personnes qui renvoient ces mêmes aides dans un autre pays pour se constituer un patrimoine autre qu en france( afrique, espagne, portugal, pays de l est...etc).
Nécessité de planifier au niveau des territoires ruraux des dispositifs suffisants pour assurer le suivi des équipements et aménagements de territoire (disposer d' un service par région pour la gestion des voiries dont les ponts, financement par l' État des routes nationales souvent moins bien entretenues que les voiries départementales).
Réduire les retraites des élus , députés,sénateurs, présidents de com..anciens présidents..  il y a encore du gaspillage, au niveau des dépenses publiques notamment collectivités territoriales, lorsqu'il s'agit d'entreprendre des gros travaux, arrêtons de construire des immeubles pharaoniques avec des architectes de prestige internationaux qui nous coûtent la peau des fesses par ex, ou des ponts sans route etc.... alors que certaines routes ou voies publiques sont truffées de nids de poule, il faut faire les bons choix de dépenses si nous en sommes là c'est parce que nous avons vécu au dessus de nos moyens depuis des décennies en dépensant sans compter, merci à tous les énarques incapables de tenir des bugets alors qu'un citoyen dès qu'il est à découvert lui doit payer ses écarts.
réduire les dépenses somptueuses de l'état et contrôler la gabegie dans certains domaines d' infrastructure du genre une route qui ne conduit nulle part, un pont au milieu de rien, des ronds points à tire larigot etc, etc, etc  pour une équité sociale, il faudrait transformer l'assistanat actuel en un véritable revenu universel citoyen financé par un système d' impôt négatif jusqu'à environ 800€ (comme la prime d'activité actuelle).
Arrêt total du gaspillage public, rond point inutile, pont, il suffit de regarder les 800 millions gaspillés par Ségolène ROYAL pour la taxe carbone.
Il faut vraiment être d'une incompétence frisant l'exceptionnelle pour vouloir m' obliger à fabriquer un béton non conforme servant à la rénovation d'un pont avec en plus la suspicion d'une incompatibilité chimique avec un adjuvant.
A prestations publiques équivalentes,  pour diminuer l' impôt il faut réduire les dépenses  tant au niveau de l'état que des collectivités locales en  - donnant plus de pouvoir aux Cours des Comptes pour  peser sur l'application et le suivi de leurs recommandations - améliorant la gestion des ressources humaines dans la fonction publique de façon à récompenser les performances et le mérite, et accroître la souplesse de gestion des activités - adaptant les statuts des fonctionnaires pour plus de mobilité et de flexibilité ( ponts entre administrations, mobilité géographique , simplification des procédures d'avancement .......) - en remplaçant l'avancement à l'ancienneté par l'avancement au mérite et aux résultats - en supprimant toutes les commissions, groupe de travail, comités, conseils .....qui ne servent plus à rien ou presque - en réduisant le mille feuille administratif ( commune, communauté d'agglo, métropole, département région) - regroupant les petites communes (36000 communes est ce indispensables ?)
Cela sera facilement accepté car :  - le 8 mai est situé dans un mois où les jours fériés sont 'nombreux', ce qui est pénalisant tant pour l'activité économique que pour les salariés qui n'ont pas souvent les moyens de profiter des ponts successifs de cette période : 1er mai, 8 mai et jeudi de l'Ascension,  - le 11 novembre : jour férié qui ne réunit le plus souvent plus aucun ancien combattant de l'époque forcément.
monnaie unique, fiscalité unique;   Arrêtons de payer des élus des ponts d'or alors que d'autres citoyens rament pour un smic.
Il faudrait aussi évaluer l'argent publique mal utilisé (ex parking qui ne sert à rien, pont inutile, etc.....) et sanctionner les élus qui sont coupables de ce gaspillage.
Faut-il vraiment, à notre époque, faire un pont d'or à notre gouvernement en mettant à leur disposition autant de privilèges et de moyens, le tout sans obligation de résultats ?
Faire en sorte qu'il y ait MOINS DE GASPILLAGES aux niveaux national - départemental, tels que la construction de ronds-points inutiles, de ponts inutilisés, de personnels fonctionnaires à faible plus-value.
: un pont inutile a coûté x, c'est yz qui l'a demandé, qu'il rembourse)   Il faut plus de transparence pour tout ce qui se fait à l'échelon local (commune, département, région).
Mettre fin à tout les organismes parasites grassement subventionnés et dont les postes élevés sont occupés par d anciens politiques et/ou leur famille: conseil (économique et social) agences, chambres, certaines ONG ,offices  commissions, et autres organisations ( Exemple Le  representant pour la liberte des medias au sein de  l organisation pour la securite et la coordination en Europe à 122 000 € annuel non imposable) Soumettre les dépassements de coûts significatifs ( EPR de Flamenville par exemple ou pont S Weill à Bordeaux) à une forme de commission citoyenne ou cour des comptes avec publication obligatoire des causes et désignation des signataires à la disposition des citoyens ( informatique par exemple)  L'ABOLITION DES PRIVILEGES !
Une grande partie des dettes de l'etat ou des collectivités territoriales vient de choix passés parfois scandaleux : il a fallu payer des scandales financiers passés (mnef, crédit lyonnais... ), dans les communes il y a trop de clientelisme (embauche par exemple de colleurs d'affiches), il y a des milliers d'exemple de routes pas finis, de parking qui ne servent à rien, de zones industrielles aménagés en dépit du bon sens, des ponts trop bas...
Un système d'information publique combiné avec un système de notation proche des classe énergétiques serait approprié | Supprimer les niches fiscales de type CNC | Supprimer le CESE et les autres commissions occultes | Recycler les anciens élus dans ces commissions sans qu'ils soient payés plus que leur retraite d'élu | Il faut analyser les dépenses à effectuer avant engagement pour éviter les gabegies financières (EPR, NDDL, gare TGV Avignon ou trop proches les unes des autres...) | Au contraire de là où les travaux sont vraiment nécessaires (routes avec 15000 véhicules/ jour qui sont vraiment en bout de route, les ponts / viaducs vétustes...).
Sous les ponts ?
Sous les ponts ?
Sous les ponts ?
Réduire les dépenses des collectivités locales et les projets dispendieux sans un retour sur investissement mesuré ( ex: des  ponts construits inutiles, gare TGV Montpellier avec 2 trains / jour  etc ).
Il est anormal de savoir par exemple que l'on construit 2 gares l'une à côté de l'autre... ou un pont non utilisé.
En cadrer et contrôler plus et mieux les dépenses des collectivités territoriales (ponts inutiles, ronds points pour faire comme le voisins... dépenses excessives dans les toutes petites communes: projets non adaptés très  onéreux en dehors de toutes réalités.
les "arnaques" qui se sont installées progressivement: le stationnement payant en ville, qui a explosé depuis 2018; les radars automatiques installés non où il est dangereux d'aller vite, mais là où ils sont rentables (exemple: pont d'Aquitaine à Bordeaux).
Pas d'évadés fiscaux 3- Mieux gérer les dépenses publiques, au bon prix, s'assurer de la solvabilité de l'entreprise choisie, que les projets proposés soient cohérents et atteignables; ne pas construire des choses inutiles Ex: ne pas dépenser des milliers d'euros pour mettre des œuvres qui ne servent à rien sur des rond-points, des ponts au milieu des champs etc) 4- Donner aussi des marchés public à des petites entreprises et ne pas que privilégier les très grosses entreprisses (ex: VINCI) 5- Pouvoir d'achat à augmenter: Toutes personnes n'importe où en France qui travaillent 35h devraient pouvoir se loger pour max 30% de son salaire dans des bonnes conditions (Studio/ T1).
De même, concernant la réduction de l'IS.....pourquoi pas à la condition de vérifier que ces sommes "économisées" sont réellement affectées à des investissements dans l'entreprise (comme la recherche, par exemple), à l'augmentation des salaires (et, donc....du pouvoir d'achat), à l'embauche de nouveaux collaborateurs (plutôt que de défiscaliser les heures supplémentaires qui ne fait que renforcer le chômage) plutôt qu'à augmenter les dividendes des actionnaires  Diminuer le train de vie de l état et des collectivités locales Diminuer le nombre d élus et plafonner leurs revenus  Diminuer les avantages des élus    Diminuer les élus nous sommes un pays qui n'a plus d'argent le discours n'est pas pas suivi d'actes grosses voiture pléthore de conseillers avec des avantages en nature énorme ils ont déjà un salaire qu'il ne mérite pas il peuvent se payer leur voiture l'essence pour aller travailler son logement le petit fonctionnaire paye tout plein pot quand ils descendent en province donner des conseils heureusement quand on peut se passer de leur conseil on gagne de l'argent j'ai vu des ponts financé par l'état n'être relié à aucune route et c'est une oeuvre d'art laisser les locaux travailler et rester à Paris le résultat moins d'employé dans beaucoup de domaine moins de profiteurs(Benalla)économie sur tout le territoire  ne pourrait-on pas encourager les efforts écologiques (par exemple pour les déchets) tant des particuliers (meilleur tri) que des industriels (diminuer le suremballage) ?
Car en supprimant en priorité des postes de hauts fonctionnaires d' autorité et des Grands Corps de l' État (généraux, préfets, TPG, inspecteurs généraux des Finances, de l' Education Nationale, de la Santé, des Ponts et Chaussées etc…) on fait aussi des économies indirectes sur le support logistique qu' ils requièrent (véhicules de service, chauffeurs, secrétaires…) libérant ainsi des ressources pouvant être utilement redéployées ailleurs.
Ne plus construire d' infrastructure qui ne servent à rien exemple : gare, pont, etc.
Taxer tous les benefices des entreprises générés en France  Il faut mieux gérer les dépenses pour ne pas gaspiller en construisant des ponts ou des rond point inutiles ou des aéroports ou des voies ferroviaire qui servent à rien.
Éviter les doublons dans les missions des collectivités territoriales et contrôler les dépenses des mairie (rond-point et pont inutile, nombre de personnel de mairie par rapport au nombre d'habitant).
Les contribuables doivent être égaux face à l'impôt y compris les élus (députés...)  plutot que donner des ponts d'or aux grosses entreprises qui ne reinvestissent pas dans notre pays aidez les artisans et PMEqui sont plus taxéset qui aimeraient embaucher et qui ne peuvent pas    Le fonctionnement de l' etat , le regroupement des communes et régions cela craint des doublons.
arreter la gabegie financière  , de certains politiques , liée à des propositions de complaisance (aéroport, gare,autoroute,pont...) pour etre élu - arreter de payer des prefets sans affectation territoriale et nommes sur des missions futiles pour un cout de 26 millions d' Euros [2015]   Je travaille depuis 20 ans et j'aimerai juste avoir de quoi vivre dignement.
Faire payer les Etats avec lesquels la France a des accords pour les soins médicaux de leur ressortissant ( les hôpitaux ont besoin de cet argent)  -L'Etat doit être exemplaire quant aux paiements avec les entreprises avec lesquelles elles travaillent,( 200 jours et plus avant que les entreprises soient payées), l'état est hors la loi( un passe-droit de plus que l'administration s'accorde, car qui irait protester pour ces retards  avec le risque de faire trainer encore beaucoup plus les délais de paiement) - Analyser avec rigueur et honnêteté les investissements quant à leur utilité : ex; l'excès de rond-points, des ponts qui ne mènent à rien, .... et les refuser même si cela gène la politique politicienne - Chasser et sanctionner les abus fiscaux des grandes enseignes qui, comme le groupe Leclerc installe sa centrale d'achats et autres services en Belgique pour, entre autre, pas payer de TVA quand ses magasins commandent à la centrale.
C'est aussi la responsabilité de l'état de vérifier l'UTILITE REELLE de chaque dépense engagée -collectivités locales, régionales ou nationale- les exemples ne manquant pas : pont non relié à une route, aéroport sans trafic, portiques... etc C'est aussi une façon de réduire la dette nationale !
Arrêter les gaspillages publics: Portiques écotaxe, Notre Dame des Landes, les ponts qui ne servent a rien, les liaisons de métros abandonnées, ...   Majorer la tranche haute de l'IRPP: 60 % - Aligner tous les français sur la même fiscalité: suppression des régimes particuliers - Pas de modification du système fiscal actuel mais une moralisation importante dans le sens de l'égalité et de la justice - Suppression du Sénat remplacé par des assemblées régionales de "pays" -  Réduction des 3/4 des députés.
Mettons en place des( ponts )entre les filières pro et les artisans locaux.
revoir des installations inutiles (gare sncf dans l'est, pont non finis, etc trop de décideurs   Il faut mettre en œuvre une véritable analyse de nos politiques publiques pour permettre de juger leur efficacité et ainsi les amender ou même les supprimer en cas de non efficacité avérée.
Enfin il faudrait que la responsabilité d'un élu puisse être engagée lorsqu'il dépense des montants importants pour des projets aberrants (pont ou rond points sans route / construction d'une 2 x 1 voies alors que l'on sait qu'elle saturera -> destruction et reconstruction d'une 2 x 2 voies 10 ans plus tard (Cf DIJON...)  Que l'État ait un comportement exemplaire face aux dépenses publiques.
permet également de réduire significativement la fraude   Lorsqu'une réalisation est reconnue comme inutile (pont qui ne sert à rien, aéroport neuf inutilisé, gare de TGV en pleine campagne ne voyant pas de voyageurs, etc..) l'ensemble des politiques ayant été impliqué dans ces fiascos doivent être poursuivis et impliqués pécuniairement sur leurs biens propres.
le trin de vie de l'état, la suppression de pont d'or au départ ou a l'arrivé des dirigeants de grosses sociétés ( AIR France,Renault, etc etc)  pour réduire au maximum les inégalités de revenu // art 1 et 25 de la constitution, on peut aller jsuqu'à abolir la transmission par héritage et que le pot commun soit réparti en revenu de base  Considéré le foyer fiscal comme une entreprise et déduire les salaires versés à des employés totalement des revenus, comme cela est le cas pour n'importe quelle socité ou l'impot sur la société est calculé sur le bénéfice après déduction de toutes les charges...
Arrêtons cette fumisterie qui est coûteuse ou alors faisons en sorte de revoir le collège  des élus et surtout la rupture totale des ponts avec les cabinets du premier ministre  ou du président ou du ministre concerné..    le tintamarre sur l'Isf ne resoud en rien le problème :il faut réorganiser l'Etat et les collectivités locales pour réduire les dépenses      Une économie d'échelle et de répartition des administrations pourrait être effectuée : A) arrêter de traiter les enveloppes budgétaires  à solder en fin d'année: beaucoup de dépenses inutiles qui pourraient être utilisées ailleurs B)trop de différence de statuts et salaires pour un même poste d'un ministère à l'autre.Le fonctionnaire n'est pas salarié d'un ministère mais de l'état.Ce serait une réponse au sous effectifs et sureffectifs qui génèrent des disparités flagrantes.
)/// NE PAS PAYER DE RETRAITE a une personne qui s'établit en FRANCE après 62 ANS./// LES JOURS FERIES:  certains jours fériés ne peuvent  être déplaces ( Noel, 1er de l'An, 1er mai , 14 juillet et 11 novembre) Par contre, d'autres, comme le jeudi de l' ascension pourraient être déplacés soit en début, soit en fin de semaine de l' ascension pour éviter des ponts,  le 8 Mai pourrait être cumulé avec le 11 novembre.
Or comme pour les ponts à péage, une fois q les coûts de construction des autoroutes sont amortis, ils devraient baissés.
Verser l'allocation de rentrée scolaire en "nature": bons d'achats pour des vêtements, des livres, des fournitures scolaires afin d'éviter l'acquisition par les familles d'appareils électroniques au détriment de leurs enfants  supprimer les rapports d'activité sur papier glacé rédigés par nombre de collectivités publiques (régions, départements, administrations d'Etat...) que personne ne lit et qui sont un gâchis écologique phénoménal  L'investissement local qui représente 70 % de l'investissement public doit se concentrer sur les infrastructures : routes, ponts, canalisations d'eau et cesser les investissements dans des palais ( hotel de région, de département, salle des fêtes...) ou des ronds points dont le nombre nous place actuellement en tête de tous les pays et dont l'entretien est particulièrement coûteux  renforcer les moyens donnés à la sécurité publique et à la santé.
Penser également au ville enclavée Le havre deux ponts extrêmement chers pour sortir de la ville et un train a grande vitesse attendu depuis plus de 20 ans .
Je souhaite que la société du grand Paris n'évacuent pas ses propres terres inertes (de ses chantiers de Gare) vers des centres de décharge qui coûtent très chers quand elle peut les mettre sur ses propres chantiers en remblais PARCE QU'IL N'Y  A PAS de PONT BASCULE pour PESER CHAQUE camion et contrôler la provenance des terres : ridicule et inacceptable.
Taxes exorbitantes sur les carburants, radars omniprésents et forces de l'ordre qui verbalisent à tout va, péages sur les autoroutes, les ponts, les tunnels, les parkings...
Les sociétés privées  gestionnaires de nos infrastructures : routes, ponts et viaducs, dégagent d' énormes profits et continuent à augmenter leur tarif aux  usagers !
Des ponts construits en rase campagne sans aucune route : où est le plan d'ensemble?
Suppression des parachutes dorés et partage équitable des bénéfices entre salariés et actionnaires dans les entreprises  Éviter le gaspillage il y a des bâtiments des ponts qui ne servent à rien c' est bien dommage    Retraite des politiques: Je propose de fondre les retraites des dirigeants politiques(maires-parlementaires-élus régionaux-ministres-président-membres des différentes assemblées spécialisées et hautes autorités) dans la réforme annoncée des retraites: les cotisations permettriaent d'obtenir des poins de retraite, convertis à l'age légal qui sera proposé pour tous, et cumulés avec les autres fonctions, dans le privé ou le public.
Le gaspillage de l'argent publique dans la fabrique de bâtiments et ponts inutiles parfois laissé a l'abandon.
Arrêter les projets foireux, coûteux et jamais finis, (ponts, aéroports... ), ne pas distribuer les aides sociales sans vérification des situations, laisser l'autonomie de gestion aux collectivités territoriales, (régions), baisser le train de vie de l'état, de ses haut fonctionnaires.
Faire payer des pénalités aux décideurs quand de l'argent public est gaspillé (rond point inutile, ponts commencés et jamais fini ou qui ne conduisent nul part, .....) et publication ddes sommes gaspillées, par décideur.
Favoriser les formations qui conduisent à des métiers véritables et qui permettent les évolutions en cours de carrière ; favoriser les ponts entre les formations en nature et en niveau développer l'apprentissage limiter l'offre de formations « intéressantes » mais dont les débouchés utiles sont limités, comme la sociologie, la psychologie,.... laisser se développer des expériences (contrôlées) à tous les niveaux de l'enseignement décorceter l'enseignement libre ne pas remettre en cause en permanence les grandes écoles mais développer les bourses pour les classes préparatoires.
Les ponts sur rien, les routes qui ne vont nulle part, les bâtiments publiques inachevés...
Licencier les fonctionnaires,(mais pas avec des ponts d'or) qui n'ont pas de postes correspondants à leur statut (ambassadeurs sans ambassade...) Supprimer les agences gouvernementales, les hauts conseils.. dont l'utilité n'est vraiment avérée.
Supprimer les chauffeurs de ces personnalités voir plus,  Revoir à la baisse le salaire des fonctionnaires européens (véritable pont d'or) s'assurer que les français paient bien leurs impôts en France.
responsabiliser les décideurs de dépenses publique,il gèrent sans risque pour eux ,ils n ont aucun compte à rendre pour leurs erreurs,si on leur mettait une amende , il y aurait pas de ponts sans route,etc, etc  gestion de bon père de famille indispensable.
x ena pont mines.... plafonner les salaires des hauts fonctionnaires  Supprimer tous les passe-droits de tous les élus.
Par ailleurs il faudrait sanctionner tous les élus qui font construire des édifices, ponts, routes, ronds-point  et autres qui n'ont aucunes utilité.
la mise en place de revenue universel doit être étudier car il permettrait de supprimer certaine aides et donc ne pas forcement être une dépense rajouté gaspillage de l'argent dans une  guerre qui ne sert a rien comme celle contre le libye   la voirie, les ponts, les infrastructures routières nécessitent un grand "Emprunt".
Les ouvrages routiers qui ne servent à rien (ponts, rond points) 2- Le développement des communautés de communes est il réellement efficient?
Aujourd'hui tout est fait pour favoriser les détentions longues d'immobilier ; il faudrait au contraire favoriser les détentions courtes et les mutations rapides  Aeroport inutile, gare inutile, pont inutile.
Dans le cadre d'une politique keynésienne de grands travaux routiers ( remise en état de routes , ponts qui sont difficilement financés par les collectivités locales ) pourquoi ne pas lancer un grand emprunt perpétuel assorti d'avantages fiscaux pour drainer l'épargne française .
Vous voulez la sécu remboursée à 100 pour 100, pas de soucis il faut tant... vous voulez ce nouveau pont ?
Je pense aux trop nombreux ronds-points, aux ralentisseurs toujours plus dangereux pour la circulation, aux infrastructures inutiles (exemple, en Touraine, le « pont Voisin » qui fut absolument inutile pendant à peu près vingt ans, ou à une certaine gare TGV, dans le nord de la France, située en plein champ), aux « hôtels de départements ou de régions » qui ont fleuri à très grands frais... N'oublions pas les nombreux instituts, comités & autres missions qui permettent de recaser les copains.
Vote des augmentation de salaire des élus par le peuple( trop facile de s auto augmenter)  .......  Plein d économie sur les routes, les ponts sont possibles si les personnes randonnées comme si c étaient leur propre argent  Plein d économie sont possibles avant d augmenter les impôts  pajemploi remboursement des parents ne doit plus etre une base mensuelle mais un pourcentage sur le nombre d heures du contrat car beaucoup de parents nous donne l enfant juste puor le remboursement trouvant des solutions de garde a cote du coup nous nous retrouvons avec des petits contrats et les parents qui n ont pas le choix se retrouve defavorise qd il faut nous payer 50h semaine  La réglementation du travail devrait être uniformisée mondialement  c'est certainement utopique mais au moins en Europe Les charges liées à l'emploi devraient être baissées  mere isole et prime de noel elle devrait etre attribué d office aux mere isole qui s occupe de leurs enfants sans condition de ressources pas seulement reserve au rsa socle     Il faut instaurer un système d'actualisation de la situation financière au mois pour la caf comme pour pôle emploi et adapter les allocations en tant reel.
Je ne comprends pas que l'on puisse continuer à construire des gares TGV au milieu de nulle part, des ponts trop bas qui ne permettent pas aux camions de passer, etc, etc, etc.
Faire faire des études par les grandes écoles et universités publiques (Normale Sup, X, Ecoles militaires, Agros, ENTPE, Mines, Ponts, Dauphine, ENA, etc…), plutôt que par des cabinets privés, surtout s'ils ne sont pas français.
Obliger les société d'autoroute à financer l'entretien de l'ensemble du réseau routier (y compris des ponts et du petit chemin de campagne).
Une part de capitalisation obligatoire doit être instaurée (2 ponts en plus des 20 points de cotisations) - Dès 2022 (cohortes de 1956), tous les salariés du privé bénéficieront d' un système unique en points.
Supprimer les plans d' aide au banlieues (terrains de sport, centre culturel, ...) qui ne servent à rien et rediriger les fonds dans les zones rurales pour les installations de base (eaux courantes, réseau d' égout, enfouissement réseau électrique et téléphonique, couverture téléphonie mobile, routes, ponts, ...)  Il faut arrêter de faire les poches des français qui travaillent en ponctionnant les économies d' une vie de travail (CSG sur assurance vie, taux du LDD et du livret a inférieur à l' inflation, ...) pour payer des logements et donner des aides à des gens qui ne font rien.
trop d'argent gaspillé pour des routes ou des ponts qui ne servent jamais, de bâtiments publics commencés et jamais achevés (piscines par ex)  REDUIRE LES DEPENSES EXORBITANTES DE L'ETAT  Supprimer le CESE  il coûte cher et ne sert qu'à trouver une planque pour les copains, idem pour les comités et commissions diverses ,revoir leur rôle, supprimer les inutiles, s'interroger par rapport au service rendu ,réduire les coûts Je suis contre le remplacement de la TH par la taxe foncière au niveau de la commune(le Président a dit son intérêt pour cette éventualité) parce qu'elle ne sera payée que par une catégorie de contribuables,les propriétaires, alors que la   justice fiscale voudrait que chaque ménage contribue aux dépenses de sa commune.De plus les maires seront très fortement tentés d'augmenter cet impôt local et ce seront encore les mêmes qui seront les dindons de la farce  En matière de dépenses publiques , la France peut faire de grosses économies Nous avons besoins de nos maires , mais il est incompréhensible qu'en 2019 nous ayons 36000 communes dont beaucoup ont moins de 5000 habitants.
Ils devraient être plafonnés à 10 fois le salaire médian (même revendication pour la Fonction Publique) - Remettre la publicité entre les émissions pour financer l' audiovisuel - La TV publique n' a pas vocation à faire de l' audimat mais de la qualité - Réduire les séries policières qui banalisent la violence Taxes additionnelles sur Electricité : - Réaliser une enquête indépendante sur l' éolien - Ceux sont les actionnaires d' EDF qui doivent financer l' éolien, les investissements d' EDF et le démantèlement des centrales nucléaires Coût de l' eau : - Les communes doivent reprendre la gestion de l' eau qu' elles sous-traitent aux compagnies privées telles que Véolia, Suez, etc  qui utilisent un bien public (l' eau des rivières et des nappes) pour se faire du fric TIPP & TICPE : - Incohérence vs écologie : CO2 vs diesel et essence - Incohérence de pousser pour la voiture électrique CSG et CRDS : idem ci-avant Péages autoroutier : - Il devrait baisser quand les frais de construction sont payés (comme les ponts), or, ils augmentent tout le temps, - La gestion doit revenir à l' Etat Utilisation des impôts et taxes : - Toutes les administrations qui prélèvent des Impôts ou taxes devraient présenter un budget détaillé et un bilan annuels détaillés.
réduire les avantages des politiciens ,réduire les dépenses inutiles (ponts,ronds points......,)les sureffectifs dans les collectivités  L'idée de création d'emploi que j'ai à proposer à l'étude de vos experts est simple et peut facilement être chiffré par des experts avertis du commerce des carburants.
Que les politiques cessent d' autoriser la construction de routes, de ponts, d' édifices qui sont inutilisables.
Surtout, cette présentation tronquée occulte le fait que les entreprises françaises bénéficient d'infrastructures de qualité et globalement bien entretenues (malgré les informations préoccupantes faisant suite à l'effondrement du pont de Gênes), en tout cas bien meilleures par exemple que l'Allemagne.
Voulons-nous que l'on puisse construire des immeubles et des ponts qui ne seraient pas sûrs?
Au lieu d'investir dans la rénovation de nos infrastructures routières, écoles, casernes,  ponts anciens etc... Oui franchement il est légitime de se demander : "ou va l'argent de nos impôts ?"
un contrôle plus étroit de la gestion des fonds destinés aux travaux d'infrastructure ( hôpitaux , ponts...) avant leur mise en oeuvre.
rendre public les comptes de l'Assemblée Nationale et du Sénat interdire les nominations par favoritisme supprimer les "ponts d'or" de tous ceux qui n' ont plus de fonction publique supprimer les avantages de tous les anciens présidents de la République et supprimer ces avantages dès la fin du mandat supprimer les postes d'inspecteurs des finances à ceux qui n'occupent pas ces postes supprimer le nom "niches fiscales" pour les crédits d' impôts et déductions fiscales, nous ne plaçons cet argent dans des paradis fiscaux  Taxe sur les entreprises en bourse.
Obligé de vendre la maison de famille et de se loger sous les ponts?
Moins de courbettes, dégrèvements et autre ponts d'or aux multi-nationales et plus d'aides aux PME locales.
-Via l' état, les Régions-Départements-communes doivent arrêter de dépenser l' argent du contribuable dans des projets qui ne servent à rien (Gare Lorraine TGV, le pont (qui ne mène nulle part) sur l' Oyapock, l' aéroport d' Ancenis qui sert plus pour le plaisir que pour le commerce, et tant d' autres ….
des radars oui mais pas dans les lignes droites sans danger ou bien caché derrière un pont ou un arbre.
On arrête de taxer tout et de nous ponctionner sous couvert d' écologie ou de sécurité : les radars automatiques placés dans des zones sans risque, les radars mobiles planqués derrière les piles des ponts, les radars embarqués dans des voitures banalisées d' une société publique, tout cela  simplement pour faire du chiffre.
Il est insupportable de voir que l' on sait mettre un pont de secours en place en 72 heures dans un village coupé en deux par une inondation, et qu' on ne sait pas monter un pylône de téléphonie mobile dans une zone blanche en moins de deux ou trois ans.
que les élus qui engagent des dépenses publiques engagent leur responsabilité : ponts et routes pas utilisés, rond points inutiles, gares TGV en campagne etc  Modifier le fonctionnement des concessions autoroutières: mise en place d'un système identique à la Suisse (abonnement) mais avec une taxe type écoportail.
Arrêter de  financer des clubs de foot entre autres... http://www.observatoiredesgaspillages.com/2009/10/comment-letat-subventionne-les-clubs-de-football/  Arrêter de faire des ponts d'or , effacer les ardoises aux artistes , chanteurs, footballeurs .... qui sont domiciliés à l'étranger et ne payent aucun impôt en France !!!
Il y a trop de pont qui ne servent à rien, d'étude bidon, ...
Arrêtons de demander de nouveaux impôts et essayons d'avoir des dépenses raisonnables ( de nombreux chantiers publiques très coûteux et qui n'ont jamais servi (portique, notre dame des landes , ponts , bâtiments publiques, carnet de santé....)  L' impôt sur le revenu doit être maintenu à son niveau actuel pour financer efficacement la recherche, la formation des chômeurs, les économies d' énergie tout en maintenant le service public.Concernant la formation des chômeurs, ceux-ci doivent pouvoir être orientés vers des formations complémentaires aux diplômes déjà acquis, pour accéder aux emplois vacants.
le pont suivant) • Faire un INDICE D' EVOLUTION DE L' IMPOSITION GLOBALE sur 12 mois, comme les chiffres du chômage.
maintien de la pension de reversion des retraites arrêtons avec la facilité de toujours frapper les plus vulnérables  Il faut taxer les opérations financières et les machines qui gemplacent le travail humain  supprimer les études couteuse d'un projet qui n'aboutit pas( un rond point....un pont) -->supprimer les dépenses de certains élus qui veulent laisser une trace de leur passage( un stade, un complexe nautique, un rond point, un zenit... et qui endette la ville   RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie.
Cela les rendrait "fières" de contribuer au développement de leur pays et auraient le droit en retours d'apposé une plaque avec leur nom au format A4 signifiant qu'ils sont les heureux donateurs pour cet hôpital, cette prison, ce pont, cette route, ce bâtiment, cette école, etc Au-dessus de 10 millions d' Euros par an, 1 million d' impôts par tranche de 10 millions à investir en direct dans de l' infrastructure publique.
Ex.1 taxe à l'essieu/km pour les routes départementales et nationales ;  Ex.2 : comme au moyen âge le passage des ponts).
Mettre également des limites au nombre de jours de congés octroyés par la Mairie au personnel municipal (sous forme de ponts, aqueducs, etc).
Ceci éviterait sans doute certains grands travaux inutiles comme par exemple la multiplication de ronds points ou les ponts qui ne mènent nulle part.
Mieux négocier les marchés publics, les prix des médicaments....etc  Mieux suivre les projets où l'argent public est investi ( les dérives budgétaires fréquentes sont inadmissibles) Cibler les dépenses utiles, éviter celles inutiles exemple  construire des routes et des ponts en Guyane, qui ne débouchent sur rien ou sont très peu utilisés.
cesser les "gabies" par exemple le pont en Guyanne  au milieu de nulle part  Je suis prêt à ne pas payer moins d' impots Mais je veux voir les impôts perdus diminuer : la charge de la dette, certaines aides sociales trop cumulables, les salaires de certaines personnes inutiles et inutilisées dans certaines mairies, ...
Pour compenser en partie, je propose la création de fondations locale qui permettraient aux citoyens de donner volontairement pour des projets locaux précis (construction d'une école, d'un pont, ....).
L'exemple des ronds-points n'est pas unique, des routes, des ponts, des bâtiments inutiles représentent des millions d'euros  gaspillés, si les dépenses étaient plus réfléchies les impôts pourraient diminuer.
Mieux controler les décideurs des taxes , surtout les maires   En réduisant de 10% par an le recrutement des élèves de l'ENA, des X Ponts, Mines, Igref et autres grands corps pendant 5 ans, l'Etat allégera par effet cascade le nombre de hauts fonctionnaires pour l' emploi desquels il ne cesse de créer des structures redondantes, dévoreuses d'emplois brillants mais "improductifs" car déresponsabilisés.
Certaines dépenses sont inutiles ( pont sans route par exemple), rond point...
Supprimons tout de suite cette taxe, quitte à augmenter les autres     Je suis valide et marié avec une personne handicapée en fauteuil roulant et je ne trouve pas normal que en même temps que mon salaire augmente (par ancienneté)  Que les revenus de mon épouse diminue et arrive à un certains salaire elle n'aura plus rien et sera complètement dépendante de mon salaire  Et je ne trouve pas que l'on ne puisse pas cumulé AAH et le rsa quand on ne travail pas ou que l'on ne fasse pas un plein temps     réduire les éclairages dans les villes et sur les ponts  Mon père était simple ouvrier, ma mère a élevé 3 enfants et avec un seul salaire modeste ils ont réussi à rembourser un prêt bancaire pour leur habitation principale.
Ils ont des congés en plus car l'état ou les maires leur donnent tous les ponts de l'année , ils vont faire leurs courses pendant leur heure de travail et surtout ils sont trois à faire le travail alors que dans le privée il y aurait une seule personne et C'est largement suffisant.
Ils ont des congés en plus car l'état ou les maires leur donnent tous les ponts de l'année , ils vont faire leurs courses pendant leur heure de travail et surtout ils sont trois à faire le travail alors que dans le privée il y aurait une seule personne et C'est largement suffisant.
Il vaut mieux accueillir moins de personnes mais dans de bonnes conditions et leur fournir un soutien correct plutôt que d'accueillir plein de migrants et de les laisser vivre sous les ponts du périphérique parisien... Quelle image de la France leur donnons nous?
Il faut organiser un vrai contrôle a priori des dépenses publiques par un organisme indépendant (ex : Cour des comptes, Chambres régionales des comptes) pour veiller à une bonne et saine utilisation des deniers publics en se prononçant sur la viabilité et l'utilité des projets importants pour éviter les gaspillages (ex : éviter de construire des ponts sans routes, 2 gares TGV à 25 km d'écart comme dans l'Est...).
oui le gaspillage de l'argent public sur la construction de pont qui ne serviront jamais, de piscine hors normes, et de tout un tas de constructions inutiles  Diminuer le nombre de fonctionnaire, afin de réduire les dépenses de l'état, et donc les impôts :  Permettre de quitter la fonction publique, à tout âge, avec droit au chômage.
Les dépenses locales sont-elles soumises à un contrôle, une évaluation ?la création de ronds ponts, de médiathèques ,de salles de sport semblent être la seule politique des élus locaux.
Autre exemple: Quand les fossés sont curés à l'aide d'une grue, personne ne prend une pelle pour dégager les entrées des ponts...
Comme en Finlande, faire payer les amendes routières en fonction des revenus,  et d'utiliser l'argent pour entretenir, routes, ponts, etc... et baisser le prix du permis de conduire.
Ne pas élargir les autoroutes, ne plus construire de nouvelles 2x2 voies de contournement de villes ou villages au détriment de leurs petits commerces et qui incite au transport individuel en diminuant si peu les temps de parcours et en déplaçant les nuisances alors que le transport est en mutation alors que l'on doit inciter au transport collectif qui doit desservir les villages et maintenir un haut niveau de sécurité/viabilité de nos routes et infrastructures existantes au lieu de multiplier les ponts et tunnels que nous pourrons entretenir convenablement sauf en sacrifiant le réseau secondaire.
C'est le cas de nombreux ponts, ou routes qui sont commencés et non achevés... et qui coûtent des millions d'euros et ne servent à rien !
Trop d'argent public dépensé dans des projets sans intérêt car bien rédigés sur papier, et réalisés par des technocrates: ponts inutiles, hippodromes non utilisés, des aménagements soit disant artistiques sur les ronds points; idem pour des subventions obtenues parce qu'on remplit bien toutes les cases… c'est aussi ça qui énerve la population  Actuellement la principale dépense des ménages est le logement.
(des routes ou des ponts qui ne servent à rien, l'achat de vaccins qui sont inutile(comme pour la grippe il y a 2 ou 3 ans) etc....
ainsi que les retraités affligés par la hausse de la CSG sans indexation de leur retraite sur le coût de la vie , les personnes en situation de précarité le vivent comme une terrible injustice .IL serait préférable de rétablir symboliquement au moins une partie de l'ISF  facilitation  pour les jeunes entreprises pour l'accession  aux marchés publics avec un pont public/ privé Exemple du "small business act " des USA   De quoi s'agit-il?
Ne plus accepter que des entreprises pour lesquelles on a fait des ponts d'or pour qu'elles viennent s'installer en France partent quelques années plus tard après avoir bien profiter de la situation (les obliger à rembourser et exiger des "dédommagements").
Obligé de vendre la maison de famille et de se loger sous les ponts?
Arrêter de construire des infrastructures inutiles : la France a désormais assez de ponts, d' autoroutes, d' aéroports, etc.
La colline du crack devrait être évacuée et être gardée avant que ne soit construit quelque chose afin de les éradiquer complètement et également trouver une solution aux migrants que vous laissez squatter sous les ponts à proximité de la Porte de la Chapelle et qui viennent nous emmerder aussi, en salissant et en errant comme des âmes en peine.
Dans chaque émission, il était exposé un cas de gaspillage : pont sans route ni avant ni après.
Dans chaque émission, il était exposé un cas de gaspillage : pont sans route ni avant ni après.
Ponts construits dans la nature sans aucune route, Travaux effectués dans certaines communes alors que les lieux étaient encore en très bon états.
Par exemple,  sanctionner le fonctionnaire qui a décider de construire un pont qui ne mène nulle part.
Quand des ponts très couteux ne servent à rien, quelle gabegie aussi.
Avis des citoyens au niveau local pour les grands travaux : ronds points, ponts, etc.  = si le citoyen ne bouge pas, il n' aura pas à se plaindre !
Obligé de vendre la maison de famille et de se loger sous les ponts?
Car tous les français profitent des services publiques, des routes, des ponts, des pompiers , de la police ect ... ainsi peut-être que certains se sentiraient plus français en payant ce minimum.
Avant d'entamer la construction d'un nouvel édifice (ponts, route...) Vérifier si nécessaire et surtout aller au bout .
Alors pourquoi les retraités sont défavorisés  Ne pas remettre l'ISF qui aurait un effet contraire en faisant fuir nos élites et nos meilleurs entreprises  en ces temps peut on arrêter de construire des batiments , route, pont ... avec une belle architecture et coutant une fortune , construisons bien mais simple et l'entretiens de batiment simple coûte beaucoup moins chère.
Il faut travailler sur la non dépense et sur une simplification de l'administration (toutes les études, les consultations, les rapports d'experts et consultants, des logiciels payés à pont d'or, une cour des comptes et ses chambres régionales qui coutent chères pour ne rendre que des avis dont il n'est pas tenu compte...et tous les organismes de conseils qui fleurissent à tous les niveaux des administrations, ils sont pléthore; Il faudrait rationaliser tout cela)    J'ai répondu docilement à toutes les questions.
Il faut aider les communes, à entretenir le patrimoine historique, châteaux, églises, ponts et routes.
stop au erreurs de projets qui ne fonctionnent pas ou qui sont arrêtés ,( portiques écotaxe ,ponts qui ne servent pas , ..) les politiques utilisent NOTRE argent un peu légèrement je trouve pour certain projet .
Transparence absolue des dépenses publiques (ensembles des factures accessibles sur internet  Traque systematique à but fiscal évident des automobilistes amendes, retraits de ponts injustes, carburants , insupportables pour les ruraux et professionnels, et ce sous pretexte de securité ( on sait que 1°  : alccool, tabac, drogues, bien connus,  2°  les suicides (jeunes, agés, agriculteurs, burn out..) 3° les abus de medicaments.. 4° les accidents domestiques et de travail,  font chacun plus de déces que les accidents de la route.
Supprimer le GLAM Supprimer les avantages "exorbitants" des parlementaires (primes, retraites, avantages fiscaux etc… ) Fermer l'ENA, école dans laquelle le goût des petits arrangements passe pour de la tolérance et le renoncement  pour de l'intelligence Supprimer les Grands Corps de l'Etat (Inspection des Finances, Mines, Ponts etc...).
réduire encore les staffs administratifs du président et des ministres et diversifier les profils des responsables : réduire le nombre d' énarques au profits de profils ingénieurs de grandes écoles (polytechnique, mines, centrale, ponts) et des formations universitaires ainsi que des dirigeants d' entreprises en réussite.
Penser à entretenir nos biens actuels, nos routes, nos immeubles, ponts, monuments... Avant de penser à créer de nouvelles choses   Maintenir la taxe d'habitation pour les résidences secondaires et les résidences principales de très grande valeur (appartements, châteaux ou hôtels particuliers ou villas somptueuses).
En effet, pour le contribuable, il est inadmissible de voir que les impôts servent pour construire un demi-pont, ou pour ne pas terminer une route, ou encore pour commencer la construction d'une école ou maison de retraite qui ne verra pas le jour...
Il est dommage de voir certaines utilisations des impôts pour des travaux inachevés (demi-pont, école non terminée, route non finie...) ou pour des utilisations seulement pour un tout petit nombre.
On peut envisager les impôts temporaires pour financer les grands projets d' infrastructure  Il faudrait arrêter de payer des impôts sur les revenus ayant servi à payer les impôts de l'année précédente  les services de l'Etat et des collectivités territoriales doivent se réorganiser (éviter les quasi doublons de missions) les projets doivent faire l'objet d'une attention  particulière pour éviter du gaspillage d'argent public sur des projets non aboutis (exemple le projet LOUVOIS, projet de construction de ronds-points, ponts etc...) le projet de "médecin traitant" rencontre des difficultés d'application au regard de la pénurie de médecins qui oblige les patients a consulter un médecin qui n'est pas votre médecin traitant et de fait entraîne un surcoût pour le patient.
Tous le monde ne veut pas payer plusieurs millions sur une "oeuvre d'art" au milieu d'un rond point, ou un pont ou il n'y a point de route.
Quelquefois même abandonnés, des ponts, des piscines ...
sur la construction de différente structure construite( pont, salle) financé par le contribuable et qui sont non utilisé  La CSG EST INJUSTE J' AI TRAVAILLÉ SANS CESSE ET J' AIDE MES ENFANTS LARGEMENT POUR NE PAS PAYER POUR D' AUTRES  il faut mettre en place l'impôt pour tous afin que chaque français contribuent à faire avancer la France.
3ème cause: voir le Titanic L'eau rentre (tous ceux qui veulent toucher les aides URSSAF, AME, etc...) et l'air s'en va (ceux qui paient ces aides dans leurs impôts et leurs charges vont s'établir à l'étranger, beaucoup au Portugal) On se rappelle déjà dans le précédent quinquennat, le célébre dessin de M.Hollande et son orchestre (gouvernement) jouant sur le pont du Titanic qui coule.
Réduction du déficit : Réduire la dépense : réduit nombre élus et avantages post mandat et avantages en nature du Sénat et Assemblée Nationale et Gouvernement / supprimer le cumul des mandats / être élu local avant de se présenter à un échelon national Suppression de l' avantage total des membres de Gouvernement Réduire les dépenses du Gouvernement Plus de concertation pour le vote des lois entre élus locaux et Assemblée Nationale et Sénat ex mécontentement lors de la prise de la mesure de l' abaissement de la vitesse des RD à 80 km/h : Organisation de RIC (référendum d' initiative citoyenne)  Vote des lois par les membres présents san spossibilité de laisser un pouvoir en cas d'absence et vote à la majorité de ces membres sans application de règle de quorum // Réduction de la dette : Dépenses de l' Etat : indemnités et avantages des élus Pourquoi emprunter aux banques d' affaires privées dont les taux sont plus élevés que la Banque de France Dépenses des EPCI trop importantes exemple : avis donné mais non respecté pour l' extension du périmètre de l' EPCI // Economies à faire: Cumul des mandats / révision des montants des indemnités des élus Salaires injustifiés des hauts fonctionnaires / Ministres / Autorités administratives indépendantes et supprimer les avantages rattachés Redistribuer les indemnités, payer les conseillers municipaux - travail organisé par l' Etat « marché noir » Difficile de choisir dans les thèmes proposés car ce n' est pas un impôt mais toute une politique à revoir Manne financière de la fraude fiscale à récupérer en développant le contrôle > 100 000 000€ à récupérer sur des fraudes fiscales et sociales Supprimer les privilèges des anciens militaires : non cumul de la retraite militaire et emploi civil pour la Gendarmerie et l' Armée Imposer une limite d' âge pour les élus nationaux Suppression des avantages des anciens élus nationaux : cela coûte 70€ par mois et par habitant pour couvrir les dépenses  // Gaspillage de l' argent public construction d' un pont sans route Trop d' associations Créer plus de déchetteries et avec horaires plus larges Plus de civisme pour le tri  Plus de consultations et information pour permettre aux habitants locaux de réagir Transport solidaire à organiser // Lutte contre la pollution : Transport urbain gratuit ce qui incite les personnes à laisser la voiture RIC pour les projets Augmenter les amendes des personnes qui ne respectent pas la loi ex : incivilité / déchets // Propositions pour augmenter le pouvoir d' achat : Indexer les retraites sur le coût de la vie / la CSG a entrainé une baisse du montant des retraites / perte du pouvoir d' achat de l' ordre de 6% à 7% / revoir l' ensemble des minimas sociaux et les augmenter / le prix des produits de 1ère nécessité ont trop augmenté / trop d' intermédiaires avant l' achat / la prime d' activité n' est pas soumise à cotisation sociale (notamment la retraite) ce qui maintien dans la précarité / diminuer les charges salariales pour les petits salaires / on doit pouvoir vivre décemment de son travail / constat qu' avec une retraite on ne peut pas payer un EPHAP / les cotisations des mutuelles ont augmenté sans pour autant être mieux remboursé / taux de TVA trop élevé ce qui favorise le travail non déclaré / les retraités aident financièrement leurs enfants car c' est difficile pour eux car grève leur budget / la fourniture d' énergie est le plus gros poste financier d' un foyer / demande un minimum social et ou salarial décent / augmentation du SMIC / l' achat d' une voiture est trop chère / trop de nouvelles taxes lorsqu' on fait construire ex : taxe d' aménagement, taxe archéologique / réinstaurer sur la déclaration d' impôt la demi-part du conjoint décédé / la pension de réversion de la retraite de base doit être reversée intégralement au conjoint survivant sans être soumis à des conditions de ressources / les dépenses de garde d' enfants sont trop chères pour les ménages / les produits « made in France » sont trop chers par rapport aux produits importés / acheter des légumes est un luxe / trop de contraintes pour l' emploi d' un apprenti (normes, lois trop contraignantes, beaucoup d' interdits) / adapter les lois aux situations particulières / le parcours supérieur éloigne les enfants de leur région trop vaste et cela entraîne des frais supplémentaires trop chers pour les parents et étudiants ex : logement et transport / trop de délocalisation des études / au lycée l' internat est imposé en fonction de la filière choisie ce qui éloigne l' enfant de son domicile et engendre un coût exorbitant pour les parents / difficulté de trouver un travail payé au juste prix pour les jeunes diplômés / en règle générale le coût des transport publics est trop élevé ex : train / pour le cumul des retraites / demande de mettre fin aux régimes spéciaux : la même règle pour tous / au niveau de l' Europe : uniformiser les salaires, les charges et les systèmes d' imposition afin que la concurrence soit juste.
Arrêter le gâchis des investissements publics inutiles, des projets abandonnés type portiques, ponts construits sans route, etc.
Route qui n'aboutisse nulle part, pont qui ne serve à rien etc etc  Je pense qu'il serait grand temps d'agir pour nos français qui dorment dans la rue et dans des logements indécent et insalubre plutôt qu'aider tout ces migrants.
réduire encore les staffs administratifs du président et des ministres et diversifier les profils des responsables : réduire le nombre d' énarques au profits de profils ingénieurs de grandes écoles (polytechnique, mines, centrale, ponts) et des formations universitaires ainsi que des dirigeants d' entreprises en réussite.
mieux gérer les dépenses publiques, éviter le gaspillage : ex: ronds points ou ponts construits  soit qui ne servent pas ou non finis, les portiques pour l eco taxes ...
Avec tous les impôts qu'on paye, je ne comprends pas comment l'Etat peut être en déficit  Il faut contrôler les dépenses des collectivités locales, l'état baisse ses impôts mais les collectivités locales les augmentent pour financer des emplois bidons, des maisons du département, des ronds points des ponts complètement inutiles (financement des partis politiques par les entreprises du BTP ?).
Quelle ne fut pas ma surprise l'année dernière lorsque je décide de faire un des ponts du mois de mai, entre autres, pour aller au centre des impôts de ma ville voir un conseiller, car étant en procédure de divorce j'avais de multiples interrogations de voir que les agents faisaient le pont à quelques jours de la date limite de déclaration.
Entre les radars piégeux, malhonnêtes, planqués derrière un pilier de pont etc...
je souhaiterais un impôt sur les transactions financières et que l'effort pour lutter contre l'évasion fiscale soit augmenté  Taxer les poids lourds internationaux sur nos grandes routes, ce qui permettrait à l'Etat d'entretenir nos routes, ponts et viaducs (les portiques écotaxe sont encore en place.
Rénovation des chaussées, ponts, voiries, départementales/nationales/ autoroutes en prélevant un sur-péage sur les camions / voitures étrangers y compris européens qui utilisent nos routes, polluent notre territoire et nos emplois et risque nos vies ( voir les camions qui mettent 10 km pour doubler un autre sur A1, en laissant uniquement la voie la plus à droite aux autres ).
Taxation des activités polluantes (transport aérien, routier et maritime et utilisation à 100% pour la transition écologique  Rendre responsable pécuniairement ceux qui décident de travaux inutiles et aberrants ; qui ne connaît pas d'exemple de pont, de routes qui ne mènent à rien, de parkings inutilisables ou de bâtiments qui font doublon avec d'autres.
C' est inadmissible quand dans le même temps des millions de nos concitoyens vivent sous le seuil de pauvreté, voire les ponts.
Ceux n'ayant pas d'aide familiale ou privée ne bénéficient pas du moindre euro d'aide de l'Etat et vivent sous les ponts.
Des règles de gestion strictes doivent être imposées aux collectivités territoriales pour éviter le gâchis de ces infrastructures construites n'ayant pas d'utilité ou inachevées (pont, déviation) ou les erreurs d'appréciation (établissement scolaire sous dimensionné qui nécessite une autre construction peu de temps après etc...).
UTILISATION DE L'ARGENT PUBLIC DANS DES INVESTISSEMENTS INOPÉRANTS IN FINE ET LA ON CONSTATE QUE L'ON A DÉPENSÉ DE MILLIONS D'EUROS POUR RIEN (EXEMPLE DES PONTS QUI N'ABOUTISSENT SUR RIEN DES LIGNES DE TRAM PEU UTILISÉES ET QUI COÛTE "UN POGNON DE DINGUE"..)   Je ne trouve pas normal que dans notre pays des personnes qui travaillent perçoivent un salaire qui soit moins important que d'autres personnes vivant uniquement sur des allocations ou autres reversions.
Faire payer davantage les fraudeurs (ex si quelqu' un commet un délit, il doit payer une amende forte et s' il n' a pas les moyens, on prélève sur ses allocations/de ses parents) Égalité entre le secteur privé et le secteur public (fin des avantages, primes, réductions Train, ... ou fin de l' emploi à vie, égalité sur le temps de travail, l' âge de départ à la retraite...)  Condamner les communes, départements ou régions qui investissent dans des infrastructures qui ne servent absolument à rien (pont inutilisable ; route sans issue...)  Eviter de multiplier les aides sociales pour une même famille, cela leur permet parfois de mieux gagner leur vie qu'une famille qui ont les deux parents en activité et qui payent des impôts.
Un meilleur contrôle des dépenses engagées par les communes, les départements, les régions et le nationale, afin d'éviter des aberrations telles que la construction de pont inutilisable;  des travaux de voiries inadaptées.
Un autre point qui me scandalise : prenons un peu de recul,  notre société est capable financièrement de construire des ponts qui enjambent les autoroutes pour faciliter le passage de la faune.
Réduire le gaspillage de l' État, arrêts des travaux sur certains ponts et routes.
Arrêter le gaspillage public, en réfléchissant avant d'agir (certains ouvrages ne voient jamais le jour : des ponts sans route, des gares sans voie ferrée qui les relient...).
S'il y a du gaspillage de l'argent publique  par les élus, on en voit tous les jours des ronds-points somptueux, des ponts qui s'arrêtent sur le vide, des routes non terminées, des bâtiments luxueux, les élus devraient être responsable de leur gabegie.
évitera des ponts sans route, …).
Ne plus payer d'oeuvres d'art ou prétendues telles  sur des routes, ponts, autoroutes...
Et combler ce déficit en allégeant les cadeaux fiscaux de façon conséquente, et en taxant les "ponts d'or", les "parachutes dorés", et autres salaires totalement indécents et insupportables (un "capitaine d'industrie", en principe surchargé de responsabilités, mais déléguant à une armée de secrétaires et d'assistants serviles et obséquieux, ne prend pas plus de risques que le couvreur perché sur son toit en hiver dans la tempête).
diminuer les salaires et autres émoluments des élus ou hauts fonctionnaires (max 6 fois le SMIC), pas de revenus à vie pour eux, qu'ils payent leurs dépenses sur leurs revenus et pas sur des notes de frais ou forfaits payés par l'administration, disparition des caisses noires de l'état, ou en tout cas publication officielle des montants affectés et des dépenses réalisées (avec l'objet) pour lutter contre les délocalisations ou la concurrence déloyale entre états suite aux différences de cotisations ou impôts, taxer à l'import les produits venant de ces pays dérégulés ou à faible coût de main d'oeuvre, cela rétablira une véritable concurrence sur les prix, mais en contre-partie, reverser une partie, voire l'essentiel des taxes prélevées à des fonds d'aide au développement de ces pays (amélioration de leur couverture sanitaire,  sociale, de leur système éducatif, de leur qualité de vie, par exemple construire des routes, des ponts, des réseaux d'eau ou d'égouts, etc)  Nous avons recours aux impots et aux cotisations sociales pour financer les depenses publiques.
Pour pouvoir baissé toutes ces  taxe et impôts il faut commencé en premier par stoppé tous les avantages que profite nos élus pendant et surtout après leur mandas (comme nos 4 derniers président) baisse de la dépense public en générale mais pas suppriment du personnelles ou en ferment des structures ils y a d autre maniéré plus intelligente pour faire des économies arrêté des projets pharaonique comme le pont que l' on fait a la réunion (deux milliards d'euros, pour 12 kilomètres )quel est le con qui a validé ce projet .
Contrôler le gaspillage: agence créée pour faire plaisir à une minorité, pont sans route, installation démesurée, ...
Dépenses sectorielles : Là tout est à revoir pour maintenir nos routes, certaines départementales sont réparées à la louche, nos ponts, les divers ouvrages, les lignes de chemin de fer et pas fermer des lignes car l' entretien devient cher car il ne faut pas l' oublier c' est un service public, les canalisations d' eau qui sont souvent insalubres il faudrait en plus des analyses physico chimiques, des analyses biologiques immédiatement.
Pourquoi ce chantier a été lancé envers et contre tous, par amour propre de qui, par quel expert en la matière, bref quel gâchis… Voir le pont Simone Veil pour l' instant bloqué car les études semblent n' avoir pas été comprises par les communicants de Bordeaux métropole visiblement les architectes ne connaissaient pas bien le sous-sol girondin et proche de la Garonne ?!?
Rendre contraignants les avis de la cours des comptes et la sanction des dysfonctionnements qui sont détectés dans ses audits: il y en a assez des routes quine mènent nulle part, des ponts sans routes, des édifices construits sur un mandat et abandonnés par l'opposition le mandat suivant!!
Certaines dépenses publiques ( type ronds-points, ponts, autres aménagements)  devraient être mieux encadrés par les organismes de tutelle pour juger de l'opportunité de leur construction.
Certaines dépenses publiques ( type ronds-points, ponts, autres aménagements)  devraient être mieux encadrés par les organismes de tutelle pour juger de l'opportunité de leur construction.
Cette politique s'est faite au détriment de l'investissement, variable d'ajustement, notamment les infrastructures, et nous en voyons les conséquences directes aujourd'hui ( état des routes, des ponts, des voies ferrées etc....) Il est impératif de mettre en adéquation notre train de vie avec nos ressources, règle élémentaire de bonne gestion et sachant que le maximum a été atteint en matière de fiscalité.
Ne plus dépenser des sommes faramineuses dans des projets inutiles ( ponts trop bas pour passage de camions etc-) défaire et refaire exemple les tramways qui existaient quebl on a détruit et que l on reconstruit.
Il serait plus judicieux de centraliser les investissements sur 1 seul aéroport tel que Deauville pour le rendre attractif, et limiter au minimum les investissements sur les autres aéroports normands, Ex 2; Les péages du pont de Tancarville ont été déplacés d'une rive vers l'autre.
Une réorganisation en motivant le personnel (prime; salaire), en rationalisant les fonctions (forcément en diminuant certaines redondantes), en supprimant le fonctionnariat à vie, en effectuant des audits sur l' efficacité et la qualité du service rendu, en créant des ponts avec le privé, et surtout en maintenant un haut niveau de formation, me paraitrait des plus utiles.
*Contrôler les dépenses, traquer le travail au noir, la fuite des capitaux, les arrangements, les avantages injustifiés...  *Créer des ponts entre les administrations et le privé pour une meilleure connaissance et efficacité des services.
Des dépenses non réfléchies : des ponts  qui ne servent pas, des routes qui vont nulle part, des rénovations mal faites,...
Payer des impots, je suis d'accord mais là ou l'état manque de classe  c'est de tolérer les campements dans les rues et sous les ponts et de fournir à nos soldats du matériel souvent défectueux, une honte!
Nationalisations des services de santés, des eaux et de l ‘assainissement, du traitement des déchets, des routes, ponts, autoroutes, chemins de fer, Télécommunications, courrier, défense Nationale, secours incendies, police, gendarmerie, justice, éducation et tous autres services vitaux à la Nation et à son peuple.
remplacement des péages routiers, autoroutiers, pont et tous autres péages sur les voiries par une vignettes annuelles .
Embaucher beaucoup de contrôleur pour l'évasion fiscale (très rentable économiquement) Inclure tous les impôts et taxe que rapporteront une production en France lors des mise en concurrence (achat de véhicule par exemple)  Sanctionner pénalement les personnes politiques et administratives qui engagent des dépenses publiques de grande ampleur qui sont parfois inutiles ou inachevées (par exemple construction de ponts inachevés…).
Dans le cas contraire, l'exigence de rentabilité va finir par tout dévitaliser : de pas rentable à développer ou rénover les écoles, les hôpitaux, les transports... on passe à fermetures de classes et de postes d'enseignants, fermetures d' hôpitaux et de postes de médecins, refus de rénover des routes et des ponts, etc.
Utiliser les revenus des amendes routières pour l' entretien des ponts et chaussées uniquement.
Certains vont-ils devoir retravaillés, coucher sous les ponts , toutes les situations ne sont pas semblables   - PENSION DE REVERSION  à revoir pour des femmes n'ayant jamais travaillé et qui ont été bien nantis par les époux - Il y en a pléthore,  - EGALITE HOMME-FEMME  Basculer 30% des pensions masculines ( dont 50 % sont incompétents en middle-management ) sur les pensions des femmes seules qui ont trimé toute leur vie sans reconnaissance, malgré de bons niveaux d'études acquis en dormant 4h par nuit - et qui ont permis à ces hommes d' acquérir de l'immobilier, d'entretenir femmes et maîtresses, de manger gras dans les restos, les beaux voyages, etc, etc …;  FIXER LE MONTANT DES RETRAITES par niveau d'études puisqu'il n'y a pas la bonne place pour tout le monde sur la planète,  - MERCI DE BIEN VOULOIR RESPECTER LE VIE DES RETRAITES , issues de familles qui ont trimées comme des forcenés, qui ont traversées parfois les 2 guerres, qui n'ont jamais pris ou si peu de vacances, qui ont mangées des pâtes aux vers et partager le bifsteak en 4 ..... et qui n'ont pas d'arrière financier et qui ont encore de nombreuses charges sur le dos .
Pourquoi cacher les radars derrière des pont ?
Revoir programmes, oblige plus de stage, les université doivent avoir des ponts avec entreprises, et non pas enseigner que la théorie.
Les petits ruisseaux faisant les grandes rivières, il est possible pour dépenser moins et avoir un peu plus de justice sociale de : - supprimer tous les privilèges [ex-présidents, ex-premiers ministres et autres, retraites des élus, pourcentage du coût des travaux qu'ils dirigent attribué aux ingénieurs des ponts et chaussées (ceci explique peut-être la raison pour laquelle nous avons beaucoup de ronds-points et beaucoup de rues/routes en mauvais état)…] diminuer le nombre de comités/commissions/agences théodules dépendant principalement de l'état ou des collectivités territoriales ; revoir régulièrement leur utilité pour le pays et l'intérêt général - supprimer le Conseil économique et social - diminuer le nombre de députés et de sénateurs - diminuer le nombre de rapports et de sondages  - réduire le mille-feuille administratif, supprimer les départements (la réforme des régions faite à la va-vite et n'importe comment, sans tenir compte ni de l'histoire ni de la géographie est plus onéreuse pour le pays que l'organisation précédente, ce qui était prévisible sans être sorti de polytechnique, mais cela avait permis d'occuper le terrain pendant un moment) - revoir l'attribution des aides aux associations  - supprimer les subventions aux organisations syndicales - arrêter de caser les "amis" aux frais de l'état et supprimer les renvois d'ascenseur - réduire drastiquement les repas, cocktails, inaugurations, voitures de fonction, chauffeurs à tous les niveaux et tutti quanti (nous avons même des porteurs de parapluie cf A. Hidalgo avec la reine d'Angleterre, ou F. Hollande avec Madame Merkel - nos élus nationaux et des grandes villes n'ont pas à se faire servir pour tout aux frais de la princesse) - supprimer les avantages fiscaux de certaines professions exemple journalistes  - supprimer les 600 et 900 euros par mois que les députés et sénateurs peuvent dépenser sans aucun justificatif - plafonner le montant des salaires et retraites cumulées par les fonctionnaires et les élus - revoir à la baisse le montant de certaines rémunérations de sociétés dépendant de l'état (Caisse des dépôts, SNCF, chaînes de télévision, EDF, ….)
Stopper les projets de grands travaux inutiles ou non rentables : ronds-points, ponts, autoroutes, ...  encourager la propriété de la résidence principale , qui n'est pas objet de spéculation, mais fierté du patrimoine et de l'identité française,.qui permet plus facilement la transition écologique  par un entretien et une amélioration constante   Revoir le barème d'attribution des retraites entre le Privé et le Public  Je ne suis pas prêtes à payer plus d'impôts.
Il est donc nécessaire de bien définir ces besoins, d'affiner les temps de parcours admissibles et d'adapter les équipements en conséquence : ex : * d'une petite maternité pouvant faire la plupart des actes normaux, il faut permettre un transfert plus lointain pour des cas nécessitant la présence de spécialistes;  l'amélioration de la voirie ( création d'un pont, voies séparées permettant d' accroître la vitesse...) peut permettre de réduire le temps d'accès aux équipements nécessaires à la population.
écotaxe pour les camions étrangers (nous avons déjà payé les portiques....) autoroutes payantes pour les véhicules étrangers - vignette autoroute à bas prix pour les véhicules français (voir système suisse) - nationaliser les autoroutes et les ponts  Mettre en place un système de taxation de l'essence lié au profil territorial (urbain ou rural) et en relation avec la cartographie des émissions de CO2 (aucune statistique n'est jamais donnée sur ce point).
Les petits ruisseaux faisant les grandes rivières, il est possible pour dépenser moins et avoir un peu plus de justice sociale de : - supprimer tous les privilèges [ex-présidents, ex-premiers ministres et autres, retraites des élus, pourcentage du coût des travaux qu'ils dirigent attribué aux ingénieurs des ponts et chaussées (ceci explique peut-être la raison pour laquelle nous avons beaucoup de ronds-points et beaucoup de rues/routes en mauvais état)…] diminuer le nombre de comités/commissions/agences théodules dépendant principalement de l'état ou des collectivités territoriales ; revoir régulièrement leur utilité pour le pays et l'intérêt général - supprimer le Conseil économique et social - diminuer le nombre de députés et de sénateurs - diminuer le nombre de rapports et de sondages  - réduire le mille-feuille administratif, supprimer les départements (la réforme des régions faite à la va-vite et n'importe comment, sans tenir compte ni de l'histoire ni de la géographie est plus onéreuse pour le pays que l'organisation précédente, ce qui était prévisible sans être sorti de polytechnique, mais cela avait permis d'occuper le terrain pendant un moment) - revoir l'attribution des aides aux associations  - supprimer les subventions aux organisations syndicales - arrêter de caser les "amis" aux frais de l'état et supprimer les renvois d'ascenseur - réduire drastiquement les repas, cocktails, inaugurations, voitures de fonction, chauffeurs à tous les niveaux et tutti quanti (nous avons même des porteurs de parapluie cf A. Hidalgo avec la reine d'Angleterre, ou F. Hollande avec Madame Merkel - nos élus nationaux et des grandes villes n'ont pas à se faire servir pour tout aux frais de la princesse) - supprimer les avantages fiscaux de certaines professions exemple journalistes  - supprimer les 600 et 900 euros par mois que les députés et sénateurs peuvent dépenser sans aucun justificatif - plafonner le montant des salaires et retraites cumulées par les fonctionnaires et les élus - revoir à la baisse le montant de certaines rémunérations de sociétés dépendant de l'état (Caisse des dépôts, SNCF, chaînes de télévision, EDF, ….)
Les petits ruisseaux faisant les grandes rivières, il est possible pour dépenser moins et avoir un peu plus de justice sociale de : - supprimer tous les privilèges [ex-présidents, ex-premiers ministres et autres, retraites des élus, pourcentage du coût des travaux qu'ils dirigent attribué aux ingénieurs des ponts et chaussées (ceci explique peut-être la raison pour laquelle nous avons beaucoup de ronds-points et beaucoup de rues/routes en mauvais état)…] diminuer le nombre de comités/commissions/agences théodules dépendant principalement de l'état ou des collectivités territoriales ; revoir régulièrement leur utilité pour le pays et l'intérêt général - supprimer le Conseil économique et social - diminuer le nombre de députés et de sénateurs - diminuer le nombre de rapports et de sondages  - réduire le mille-feuille administratif, supprimer les départements (la réforme des régions faite à la va-vite et n'importe comment, sans tenir compte ni de l'histoire ni de la géographie est plus onéreuse pour le pays que l'organisation précédente, ce qui était prévisible sans être sorti de polytechnique, mais cela avait permis d'occuper le terrain pendant un moment) - revoir l'attribution des aides aux associations  - supprimer les subventions aux organisations syndicales - arrêter de caser les "amis" aux frais de l'état et supprimer les renvois d'ascenseur - réduire drastiquement les repas, cocktails, inaugurations, voitures de fonction, chauffeurs à tous les niveaux et tutti quanti (nous avons même des porteurs de parapluie cf A. Hidalgo avec la reine d'Angleterre, ou F. Hollande avec Madame Merkel - nos élus nationaux et des grandes villes n'ont pas à se faire servir pour tout aux frais de la princesse) - supprimer les avantages fiscaux de certaines professions exemple journalistes  - supprimer les 600 et 900 euros par mois que les députés et sénateurs peuvent dépenser sans aucun justificatif - plafonner le montant des salaires et retraites cumulées par les fonctionnaires et les élus - revoir à la baisse le montant de certaines rémunérations de sociétés dépendant de l'état (Caisse des dépôts, SNCF, chaînes de télévision, EDF, ….)
Communes avec par exemple des panneaux indiquant "ce pont a été finance à 20% grâce à vos impôts".
toutes les informations des erreurs des élus (pont, routes, musées, notre dames des landes,etc) que l'élu et son partie doivent rembourser car ce n est plus aux contribuables de payer pour les erreurs des autres instaurez le RIC    La fraude fiscale et à l'assurance maladie représente des dizaines de milliards chaque année.
Les pompiers, les infirmières, les employés municipaux, les élus en plein travail à des heures indignes, la construction de pont, le sauvetage en mer et en montagne... les exemples ne manquent pas pour mettre en image l'utilisation de nos impôts.
Par exemple en chiffrant une année scolaire, une hospitalisation, un traitement cancer, un tronçon de route, un pont, etc...   ce n'est pas le problème     relais par les élus  Courrier explicatif des dépenses de l'état, chaque année.
On à tous en tête des constructions ou travaux finance par l'impôt sans réelle utilité (ex: certain ponts, la zone industrielle viabilisé jamais utilise, les portiques de l'éco taxe, etc...) Avec pulication de rapport simple accessible à tous et pénalisation des responsables des dépassements de budget Les dépenses publiques ont explosé en 30 ans quelle en est la justification?
Arrêter avec les dépenses inutiles (genre pont qui n'arrive nulle part, piscine pas aux normes.......)  Le calcul des impôts sur le revenu est complètement à refaire car il y a énormément d'inégalités.
Transparence totale sur l'utilisation faite des impôts, exemple concret de ce pour quoi ils sont utilisés Consultation des citoyens avant l'investissement de leurs impôts, via des débats locaux, sondages par le biais d'internet ou référendums locaux, concernant la construction d'infrastructures telles que des prisons ou des ponts par exemple    Un reporting mensuel ou annuel.
Mais qui va oser dire qu' un repas à la cantine d' une école coûte 15 € alors que la famille paie 2 € par exemple... même chose pour un ticket de bus, un pont d' auto Etc.
L'exemple doit venir d'en haut, c'est du bon sens à défaut d'être du sens civique ou politique...  Affichage des coûts sur les biens publics (mobilier urbain, ponts et autres infrastructures, poubelles collectives ...) et toutes les factures (pharmacie, hôpital, ...)  : rien n'est gratuit.
Des investissements inutiles sont répertoriés chaque année  .Prés de chez moi un pont enjambe la voix ferré, il n'est relié à aucune route alors que nous attendons depuis 30 ans un deuxième pont sur l'Allier à Moulins.
Un rapport annuel de l'affectation  Que chaque citoyen reçoive régulièrement un courrier avec les détails de l'utilisation des impôts  Synthèse annuelle détaillée de l'utilisation des impôts incluant les commentaires/recommandations de la Cour des Comptes  Publier les salaires et primes, des responsables,avantages en nature agences diverses, des hauts fonctionnaires, des politiques;les collectivités diverses doivent informer en mont des projets, dénoncer les dépenses inconsidérées inutiles, exemple pont routier de Dieppe sans entrée ni sortie, projet de la metropole passerelle a Rouen sur la Seine (35 millions d'euros!!!!)
Chaque année, à l'instar de la lettre de voeux du président : expliquer dans une lettre ouverte à tous : 1)  A quoi les impôts collectés ont servi (département par département), comment ils ont été dépensés aumoyen de graphiques en pourcentage, qui sont bien plus parlants que des blablas que tout le monde lit en diagonale, 2) Quelles mesures concrètes qui ont été prises pour faire baisser les dépenses de l'état, des départements, des communes,  3) Argumenter les économies que les nouvelles mesures prises, ont permis de réaliser 4) Pointer du doigt les "gâchis" financés par les caisses de l'Etat et prendre des sanctions contre les responsables des dépenses inutiles comme construire 1 pont qui n'est quasi jamais emprûnté 5) Pouruivre tous les acteurs gouvernements qui font preuve de clientélisme pour leur propre compte avec les fonds publiques dans n'importe quel domaine  Sujet sur nos impôts, nos dépenses et l' action publique Nous avons besoin d' infrastructures, de service public, de solidarité… c' est indiscutable.
Affichage dans les lieux publics (écoles, hôpitaux, routes, ponts, ...) Vidéo explicative lors de la déclaration des impôts     La communication est suffisante  donner en détail les dépenses reelles de l'état par chapitre et postes financiers  justement communiquer de façon régulière  à tous les concitoyens , le tableau de répartition des dépenses publiques pour 1000€ prélevés .
Un Compte rendu des dépenses de l' état et des différents ministères  consultable sur internet (comme un bilan pour les sociétés )  Pourquoi pas nous dire que certains agents publics surfent allègrement sur 12 semaines de congés annuels, entre ponts, jours d'absence injustifiés, etc.
(Aéroport NDDL, l'Ecotaxe sur camions de Mme Royale et tous ces autres petits projets genre piscine communale qui reste vide, route ou pont qui amène nul part, etc...).
De plus en plus de vehicule sont mal éclairés car il faut bientot etre specialiste et posseder un pont dans son garage pour changer une ampoule de phare.
Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Idem tous les ouvrages publics (ponts, rond points :- ), siège du conseil général, etc.) devraient porter sur une plaque le coût complet de la réalisation (et donc l'année de la dite réalisation).
Chaque citoyen pourrait consulter à tout moment   un site dédié à l'utilisation des impôts par l'état;  connaître par publication le coût réel des projets aboutis ou non des collectivité locales (route, ponts etc ) et /ou gérés par les services de l'état  information détaillée sur les dépenses avec une évaluation précise et régulière des lois et politiques publiques  Accès au site gouv.
Donner le plus de détail possible sur toutes les dépenses publiques  des reunions et debats a la tele avec representation des citoyens sur les grosses depenses.Cela eviterai le gaspillage de l argent du peuple tel que les intallations pour l eco taxe ,l aeroport notre dame des landes ,les ponts  routes et rond points inutiles .Il y a quelques annees une emission tele  avec J P Pernaut expliquait ces gachis ,c etait trop bien on l a supprimee.
que toutes les taxes et tous les impôts indirects qui rentrent dans les caisses de l'état ou des collectivités soient affichés en rouge partout  Tracer les différents impôts, taxes, cotisations sociales  et déductions fiscales et sur le site impôts.gouv donner ces information en comparant l'évolution sur 5 ans  glissant et en évaluant l'efficacité avec des smileys (vert, jaune orange et rouge)  instaurer un site où seraient listées les dépenses , ministère par ministère avec le pourcentage sur le budget de ces ministères  Pour que l' impôt soit mieux accepté par le citoyen, il faut mieux l' informer pour: - lui faire prendre conscience du coût réel des services qu' il utilise - lui faire reprendre confiance sur la bonne utilisation de son argent par les décideurs politiques et agents publics  Proposition 1 : Calculer et indiquer précisément et clairement le coût réel par rapport au coût payé par l' usager à chaque  utilisation ou  bénéfice d' un service public par un citoyen: qq exemples:  indiquer le coût réel pour la collectivité (par rapport au coût engagé par la personne) : -d' une année scolaire lors de l' inscription d' un  enfant à l' école, à la cantine...,  -d' un étudiant dans le supérieur, dans une cité universitaire -d' un ticket de bus ou de train -de l' entretien d' un parc naturel, des ponts, des routes nationales (pas seulement des travaux de nouveaux ouvrages) Proposition 2 concernant les candidats à une élection : -renforcer le contrôle des campagnes électorales :  *en augmentant les pouvoirs de la Commission nationale de contrôle des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP) * en obligeant les candidats à rendre régulièrement publiques pendant leur campagne leurs dépenses et de leurs recettes * en instaurant une sanction d' inéligibilité à l' encontre d' un candidat  dont le compte de campagne est rejeté pour fraude  Proposition 3 concernant les élus et agents publics: -mettre en ligne sur le site de la Haute autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP) un bilan d' enrichissement individuel des élus et agents publics soumis aux obligations déclaratives  -mettre en ligne l' utilisation de l' avance de frais de mandat par chaque parlementaire.
Combien de ponts, de tunnels d'édifices en tous genres décidés à Paris ou dans les collectivités territoriales qui ne servent à rien : combien d'argent gâché et d'économies hypothéquées par des décisions aussi funestes ?
Des tarifs affichés partout, tout le temps, sur le prix réel des prestations et infrastructures publiques : "Ce pont a coûté 100000€, merci d'avoir réglé vos impôts pour le construire" "Cette crèche a été financée par la taxe X, merci qui ?"
Accès internet aux financements de projets : un pont, une route , les aides à un hôpital , les frais de fonctionnements d' une mairie .cout d' une déchèterie .outil de comparaison avec d' autres communes d' autre régions .
Exemple d'où vient l'argent qui sert à payer les professeurs, les infirmières des hôpitaux, d'où vient l'argent avec lequel on fabrique des routes avec lequel on entretien les espaces les ponts.
Idem pour les routes, ponts...
Des ponts ou des routes qui ne mènent nulles part, une gare restaurée alors qu'il n'y a plus de train qui passe…...
La loi ELAN n'  a pas osez traité ce sujet très délicat".......mais il y beaucoup de gens qui travaillent qui dorment sous les ponts".......
Sanctuariser une part de l'impôt pour financement d'un grand projet local, ex : pont, stade, gare.
Plus de transparence sur la façon dont certains projets sont financés :   mon sentiment, c'est que certaines mairies offrent des ponts d'or à la grande distribution, sous prétexte de créer des emplois pour implanter des zone commerciales  (qui sont trop nombreuses en France), au lieu de prendre des mesures pour développer le  commerce de centre ville ou l'implantation d'une "vraie"économie qui produirait des produits que nous n'importerions plus,;  la création de certains rond points inutiles est également douteuse etc.... je soupçonne des collusion entre  certains élus (de tout bord) et patrons des grandes sociétés.
Des articles réguliers donnant des exemples de l'utilisation de l'argent public : prix d'un pont, d'une autoroute, d'une maintenance de voies ferrées, de construction, de fonctionnement d'un hôpital, de l'entretien d'une personne âgée dans un Ehpad, d'un chômeur de longue durée, d'un prisonnier, d'un policier, d'une infirmière, d'un haut fonctionnaire, ...
Assistanat.Fraude en tout genre .constructions inutiles (ponts top bas,rond point inutile etc)  Remplacer les impôts et les taxes par une facturation des dépenses publiques selon le principe de base de l'abonnement, un seul abonnement, un seul montant.
Il y a assez d'enquêtes qui dénoncent les dérivent (ex : un pont en pleine campagne qui ne sert pas...erreur)  Donner le vrai prix des services, éviter le "tout gratuit" même pour les bas revenus, informer de la répartition des impôts au niveau des services publics.
un bilan trimestriel des dépenses de l'ensemble de nos impôts  Présentation obligatoire d'un bilan annuel des dépenses de l'état et des collectivités (commune, canton, région, ...) comme toutes les entreprises (certifié par la cour des comptes) - Présentation d'un plan (révisé annuellement) de correction des déficits et d'investissement (aides aux plus démunis, réfection des ponts, des routes, du patrimoine, etc ... )  Mieux informer sur l'utilisation de l'impôt (ce qui est déjà partiellement fait, ex "ce que vos impôts financent") mais sur TOUS les impôts donc mission complexe !
Rendre davantage transparent et lisible ce qui est fait avec nos impôts  Détailler où va l'impôt  Plus de transparence sur les dépenses publiques   Rien ne peux améliorer l'information du citoyen qui voit chaque jour dans son quotidien les dépenses inutiles ou mal pensées (Ponts sans route, Gares TGV en pleine campagne, hôpital construit avec des malfaçons qui le rende inutilisable et dont il faut payer le loyer dans le cadre d'un partenariat public privé, etc.... Ne perdez pas du temps à informer où va l'argent s'il n'est pas correctement utilisé, soyez efficace   Une info rapide et simple (ex.
Exemple : une route défoncée à réparer, un pont endommagé, un service hospitalier trop lent, le manque d'intervention de la police sur un sujet spécifique ...
bilan des dépenses et utilisation des fonds publics et surtout éviter les investissements pour rien : pont alors qu'aucune route n'y a jamais passé, aménagements sans trop de réflexion qui sont à l'usage sans aucune utilité, changement des panneaux de limitation de 90 à 80 alors que peut être il faudra refaire l'opération inverse, etc..
mettre a disposition des publications adaptées à tous qui expliquent l'elaboration du  budget de l'etat et comment sont prioriser les depenses  // mettre en place des indicateurs qui soient compréhensible par tous :  cout du service public par habitant // quels sont les besoins couverts // et plus de transparence sur les couts de gestion de l'etat car des efforts de cout et performance sont à faire   de la pédagogie , de l explication simple est concrète , combien coute une semaine d enseignement pour votre enfant ,  1 journée d' hôpital , la securité quand vous allez voir votre match de foot     Publier annuellement un état des sommes collectées par les différents impots et leur utilisations précise ex X millions collectés par les impots locaux => construction de X hopitaux , X refexion de routes, X aménagements de passage à niveau , X ponts réparés...  Expliciter combien payent d'impot les députés, sénateurs ...  qu'on voit juste le changement et l'utilité    informer plus souvent  Publier les comptes détaillés des dépenses publiques à tous les étages tous les ans.avec factures comme pour un artisan    Simplifier les appellations des prélèvements faits par l'état ; Ne retenir qu'une seule appellation pour impôts, taxes, cotisation, prélèvement, contribution, timbre etc ..... Ne plus dire payé, pris en charge, subventionné,....par  "l'état", ce qui laisse croire à beaucoup trop de monde que l'état a de l'argent "en propre".
coût annuel des allocations familiales, des dépenses de sécurité sociale, aides sociales, coût de la scolarité, coût d'une procédure, construction d'un pont, etc.
Eviter le gaspillage ;lors de l'attribution des aides sociales en vérifiant la véracité des informations fournies (mère célibataire vivant en réalité en couple,personne vivant à l'étranger, faux accident du travail,etc..) ;projets insensés qui devrait être validé avec la population de proximité (constructions qui ne servent jamais :pont , route etc... ),aide aux entreprises qui en finalité n'embauche pas et devrait rembourser, demander des heures de travail à ceux qui reçoivent le RSA par ex sortie d'école, nettoyage des bois, forets ce qui leur permettrait de les remettre le pied à l'étrier au lieu de vivre aux frais de la société.
Par exemple, est-il normal que des élus d' une commune de 1350 habitants décident de construire un pont d' un coût de 15 M€, voire 20 M€,  sans consulter les habitants et surtout les contribuables de la commune ?
Obtenir que les medias indiquent le coût et l'origine du financement des infrastructures nouvelles qu'ils présentent (installations sportives et culturelles, bâtiments publics, équipements divers de communication (ponts, routes, aéroports, voies ferrées...)).
faire des capsule vidéo pour montrer combien a couté un pont, une école , un hopital, etc  substitution des publicités sur la tv publique pour informer les citoyens  savoir à quoi sert nos impôts , faire des graphiques pour savoir à quel pourcentage les impôts taxes etc sont fléchés   Communication sur le site impots gouv.fr des différentes sources de revenus de l'état, de qui les paye (en proportion), et enfin dans quels postes de dépenses ils sont affectés.
le taux est ensuite de 45%  une publication claire (sur Internet, mail), accessible à tous ceux qui le souhaitent, pour chaque ministère et chaque "grand poste" de dépenses: nombre de personnes qui en dépendent (au ministère et hors ministère) et "salaire global", nombre de personnes concernées et enveloppe budgétaire (aides sociales, retraites, ... ), grands projets (électrification des lignes ferroviaires, viaducs, ponts, .... ), aides et cadeaux aux entreprises, "cadeaux" aux pays étrangers, ...  un petit book avec tous les impots et son explication(qui le paye ,a quoi sert il...)  document simple précisant l'origine des collectes et les destination finales  que soit clairement explicité les salaires des elus et des hauts fonctionnaires et surtout tous les avantages liées aux fonctions (voiture, chauffeur, avantages divers...)  Joindre le coût réel des prestations sociales dont on bénéficie en général comme les écoles, routes, santé etc...
Individuellement, être informé avec la déclaration sur l'utilisation des impôts en fonction de la situation familiale ,médicale,aide de l'état etc..  note lors de la déclaration des impôts présentant un graphique avec % attribués en fonction des missions publiques: Education, santé, social, sécurité, justice   le plus simplement possible en envoyant une circulaire aux citoyens   sur  tous les  panneaux informant la  construction d un  batiment  public  , d un  pont  etc  ..... bien ecrire que  ce sont  nos  impots  qui  permettent  ces  realisations et  non  comme  trop  souvent  , on  peut  lire " le  conseil  general (ou  autres  collectivites) realise tel projet   toujours  rappeler que  ce  n est  ni  l  etat  ni  les  collectivites  qui realisent  mais  NOS  impots,  les  elus  ne  sont  la  que  pour  faire  le bon  choix  d  emploi  des  impots  lister les taxes et impôts existants - lister les aides sociales existantes  expliquer l'utilisation des prélèvements tous les mois sur la fiche de paie : à qui/quoi vont bénéficier les sommes prélevées  Matière scolaire obligatoire : l' economie Tout le monde   Preciser la part de l'impôt transformée en subvention aux collectivités et la part versée à l'Europe   créer un site internet, affichage en mairie et en administration ...
pourcentage fonctionnement ,entretien routes ponts, aides en tous genres  voir mes autres contributions  indications claires de l'utilisation de la somme que l'on donne sur notre avis d' imposition.
Bon sens, discernement, contrôle des dépenses   Les personnes publiques engagent des dépenses parfois inutiles ; des dossiers de presse s'en font l'écho, rapportant des constructions de pont jamais finis, des équipements publics inutilisés etc.…  Dans mon département (77) fleurit actuellement une campagne très large sur abribus et autres panneaux publicitaires étalant des photos de personnes souriantes présentées comme travaillant pour le département, pour dire que celui-ci fait bien son travail…  Quel intérêt dans cette auto promotion ?
Une explication détaillée, poste par poste des dépenses de l'état et des collectivités territoriales  Plus de transparence  Une plate-forme nationale sur l'utilisation des impôts pourrait être un pont de départ  Flécher nos impôts et dire ce qu'ils financent  Avoir un rendez-vous annuel télévisé précisant clairement les recettes et dépenses, comme on le fait pour notre propre budget   une réunion annuelle locale piloté par les maires donnant une information précise sur l'emploi des impôts locaux et taxes foncières.
Mieux diffuser les informations sur dépenses et les recettes  Transparence totale sur l'utilisation de nos impôts  Afficher un "camembert" représentant la part de chaque financement (municipal, départemental, régional, national) dans le coût d'une réalisation d'infrastructure (ex: pont), de son utilisation (ex: ticket de métro) avec un code de couleur simple et fixe pour que chacun le comprenne du premier coup d'oeil.
Un plus grande transparense sur certains choix du style contruction de centre commercial, ponts,rond points..........
Spots télé quotidiens avec des exemples concrets dans les régions   Sur internet, publier les coûts de fonctionnement des écoles, le prix d'une route, d'un pont, le prix d'un abri de bus...pour comprendre les besoins et pouvoir evaluer l'utilisation des fonds publics.
Assez de l'argent gaspillé pour rien : une route qui ne sert à rien, un pont à moité construit ou construit mais qui ne servira jamais.... et j'en passe.
avoir à chaque élection un bilan de chaque candidat sur les coûts de ses promesses et des recettes en face pour les financer (diminution d'une autre dépense ou nouvel impôt).... avec un second chapitre sur la façon de rembourser la dette accumulée actuellement dans la moitié du temps qu'il a fallu pour la constituer  TOUT RENDRE PUBLIC, COMME CERTAINS PAYS NORDIQUES   Redonner plus de poids à cet impôt qui est le plus juste  site internet plus clair  des petits spots télé pour expliquer tous les "services gratuits" dont nous disposons, ainsi que toutes les aides publiques ( CAF, RMI, RSA, allocations chômage, allocations pour les handicaps...; parcs publics, routes, études d'ingénierie pour les ponts, protection des citoyens en cas de catastrophe, armée, justice, hôpitaux, écoles, collèges, universités,......
Communiquer davantage sur les choses dont bénéficient les Français grâce à des financements européens (par ex des constructions de ponts, centres culturels...) car les gens n'en ont pas assez conscience  Voir les réalisations concrètes  Une plus grande transparence sur l'affectation des impots  Il faut commencer par rendre plus lisible la base de calcul de l' impôt sur le revenu en transformant la CSG-CRDS non déductible en CSG-CRDS déductible  Donner systématiquement, au moment où nous en bénéficions, une indication sur le coût réel des services dont nous bénéficions (coût d'une scolarisation, d'un traitement médical, d'un transport, ... ) et donc sur la part financée par la collectivité.
le coût des infrastructures financées par l'état ou les régions ou les collectivités sont affichées le temps du projet puis plus rien ne reste inscrit dans les mémoires.Tout le monde utilise un gymnase, un pont, une route nouvelle sans en connaitre sont financement grace aux impôts voir grâce à l'Europe.
à Babylone,  L'ingénieur qui construisait  un pont devait vivre en dessous avec sa famille pendant un certian temps... Pas de privilège sans responsabilité réelle et implication.
Des panneaux sur les routes, ponts, édifices publiques, annonçant "ici, nous améliorons votre quotidien grâce à vos impôts"  Connaître comment mon impôt a été réparti entre les différents ministères.
cesser le "gabgies" par exemple un pont en Guyanne au milieu de nulle part , et autres  Publier un camembert comparable d' annee N à année N+1, simple maximum 15 rubriques   Informer les citoyens sur le coût du service public dans leur vie quotidienne  Mettre en évidence la proportion des recettes des impots (TVA, IRPP....) et la répartition pour 1000€ des dépenses   un peu d'éducation fiscale pour tous, notamment dans les établissements scolaires  les citoyens ne connaissent pas assez le cout des politiques publiques.
L'information est bonne  Les citoyens me semblent suffisamment informés  information sur un site dédié  Utiliser les média publics pour informer sur le coût des services et faire des reportages montrant la complexité des services (par ex "comment faire un pont", comment entretenir un hôpital", "comment marche un tribunal", "comment marche un train, un gare (il parait que la SNCF emploie plus de non roulant que de roulant: c'est qui, que font ils ?)?
Par exemple : "tel pont a été financé de à hauteur de tant par telle taxe").
Nous avons à ce jour aucune transparence sur l' argent des impôts      Améliorer la transparence des comptes des collectivités locales     compte rendu tout les six moi sur les action engage,  arrêtez de gaspiller l argent public, mieux surveiller ou vas l argent, pour éviter de faire des constructions qui servent a rien, comme ont en vois dans chaque ville, des parking inondes, des routes et des ponts qui vont nul part etc...  avoir des médias indépendants serait un bon début...  à défaut, un site internet ou on peut voir ou vont chaque centime...   avoir des médias indépendants serait un bon début...  à défaut, un site internet ou on peut voir ou vont chaque centime...  Etendre l'IRPP à l'ensemble des citoyens   créer une commission de contrôle avec des citoyens tirés au sort.
publier sur un site dédié à l'utilisation des impôts, l'utilisation de ceux ci partie Etat, Region, Département, communes que fait-on avec par région par communes (des routes, des ponts, pour les écoles, les hopitaux) etc...
ce pont a couté "n" millions et a été financé par …  une information écrite 2 fois par an par la mairie et par le gouvernement mais sur support papier car ras le bol du numérique, une information simple qui pourrait être comprise de tous.
diminuer les impôts en général   Publier les comptes de l'utilisation des impôts  Sur tout bâtiment ( École, hôpital,centre culturel,musée... )toute infrastructure (pont,autoroute,rond-point,abri-bus..)il conviendrait d' afficher le coût et sa prise en charge par les différents financeurs ( état,collectivité locale ou régionale,Europe) dans un but d' information du contribuable et de meilleur respect du bâti ou de la réalisation.
Des graphiques par thèmes,   Recensement des actions profitables à la nation (développement des centrale nucléaires; développement de air Bus, ................) avec coût et rapport  Recensement des actions infructueuses et/ou des actions très mal pensées (création d'un pont sans routes; amélioration d'un hôpital juste avant fermeture; créer des péages routier avec portiques et abandonné juste avant l'ouverture (ECO TAXE) ;  Leur adresser tous les ans un document expliquant la répartition des impôts  Renforcer, la notion de pollueur – payeur, faire appliquer et contrôler…   Mettre les entreprises en face de leurs responsabilités et de leur obligations (cela renvoie à la notion d' entreprise citoyenne), développer des labels forts de type RSE (responsabilité sociétale et environnementale)… éventuellement les mettre à l' index…   Quelle est l' application de la taxe carbone dans les entreprises aujourd'hui ?
Un courrier annuel d'information à tous les foyers fiscaux, imposables ou pas   Informer les français pour expliquer ce à quoi les impôts servent à payer : donner le montant des dépenses occasionnées par la réfection d' une route, la construction d' un pont, la réparation / réfection d' un réseau électrique… idem pour les services publics, éducation , santé , social = plus de transparence pour se rendre compte du coût et accepter certaines dépenses, voir les abus et les erreurs  Chaque déclaration d'impôt devrait contenir un paragraphe d'information accessible et simple pour que chacun puisse en prendre connaissance rapidement par exemple.
plus de transparence sur l'établissement du budget et sur les dérapages qui creusent la dette  Informer les français pour expliquer ce à quoi les impôts servent à payer : donner le montant des dépenses occasionnées par la réfection d' une route, la construction d' un pont, la réparation / réfection d' un réseau électrique… idem pour les services publics, éducation , social, santé = combien coute telle opération, accouchement, consultation etc...  = plus de transparence pour se rendre compte du coût et accepter certaines dépenses, voir les abus et les erreurs  renforcer la présence de l'état sur le territoire  La devise de la République Française repose sur un tryptique qui pose les fondements à l'imposition.
un site web  Les citoyens se rendraient forcement compte que leurs argents est bien utilisé si il avait un service efficace et proche de l'humain à leurs services, si les routes étaient entretenues, si les ponts et autres bâtiments étaient entretenus, si les autoroutes étaient restées à la charge de l'état enfin si l'état gardait le contrôle de son pays tant sur l' électricité le gaz, l'internet, les transports, sa sécurité intérieure et extérieure cela n'empêche pas la concurrence.
Economies Possibles: Certains élus ont la folie des grandeurs, au niveau Communauté ou commune : je pense dans ma région : deux études de pont à Lannion ainsi qu' un parc des expositions.
Regardons la réalité en face : des ponts pour gagner quelques minutes vers Brest … il faut oublier cette idée de rapprocher Lannion de l' aéroport de Brest !
On pourait s'inspirer de ce qui est fait dans les pays nordiques   Le citoyen a besoin de savoir quelle somme est récoltée par l'impôt, et combien parmi elle est redistribuée sur les postes importants (écoles, hôpitaux, état des routes et ponts, etc.).
Mentionner individuellement les couts des soins médicaux ( hopital , pharmacie ....) , le cout des livres scolaires fournis par les collectivités , le montant des exonerations fiscales .........: " Rien n'est gratuit "  Créer une émission quotidienne d'information  citoyenne à 20h30 sur chaine TV nationale financée par un encadrement publicitaire ( role des chambres , création , vote et application des lois , cout de mise en place d'un pont , d'un rond point , de l'entretien d'un kilomètre de route , de construction et de l'entretien d'une eolienne , d'une centrale nucléaire , du fonctionnement d'un hopital , d'une école .......toujours sur la base de projets réels  A chaque fois que l'on "profite" de la générosité de l'état, le faire savoir, le chiffrer.
Mettre en évidence les points positifs qu'ont permis nos impôts : Prise en charge d'enfant malade, Construction de ponts, tunnel ou maison de santé.
Il pourrait être envisager également la possibilité d'amortir certains investissements ayant une durée longue et  parfois plus que centenaire ou  travaux (Ponts, routes, hôpitaux, déploiement de la fibre, réseau d'eau, électrique…).
Il pourrait être envisager également la possibilité d'amortir certains investissements ayant une durée longue et  parfois plus que centenaire ou  travaux (Ponts, routes, hôpitaux, déploiement de la fibre, réseau d'eau, électrique…).
Ainsi, commençant par les centres majeurs, chaque échelon de l' administration (ville, commune, département, région, entreprises publiques) pourrait être notée sur son efficacité et sa productivité selon des critères objectifs (budgets respectes/dépassés/économies réalisées, nombre de fonctionnaires par administré, frais et débours par catégorie de fonctionnaire (élus/responsables de services etc. ), le coût des travaux publics (le km de route en ville, le rond point, un pont, dépenses au m² pour la construction d' immeubles administratifs), coût/fréquence du ramassage des poubelles, degré de tri sélectif et recyclage, temps de réponse aux demandes des contribuables etc.).
Il pourrait être envisager également la possibilité d'amortir certains investissements ayant une durée longue et  parfois plus que centenaire ou  travaux (Ponts, routes, hôpitaux, déploiement de la fibre, réseau d'eau, électrique…).
Il pourrait être envisager également la possibilité d'amortir certains investissements ayant une durée longue et  parfois plus que centenaire ou  travaux (Ponts, routes, hôpitaux, déploiement de la fibre, réseau d'eau, électrique…).
Il pourrait être envisager également la possibilité d'amortir certains investissements ayant une durée longue et  parfois plus que centenaire ou  travaux (Ponts, routes, hôpitaux, déploiement de la fibre, réseau d'eau, électrique…).
Que « foutent » nos « X », Ponts, Supelec, Mines, Sup' Aéro, Centrales, Arts et Métiers, des Ecoles très coûteuses (Trop ?)
Comment expliquer aux gens qu'ils ont des routes entretenues, des ponts, des hôpitaux, un corps médical dévoué, une justice qui tente d'être juste et non pas corrompue, voilà l'enjeu.
Publication non confidentielle des rapports de la Cour des Comptes    Le président pourrait lors de la présentation de ses vœux à la population en profiter pour présenter le bilan de l'utilisation des impôts par le biais d'un film institutionnel  un petit document lors de l'envoi du montant de l' impôt à régler précisant succinctement l'emploi global de l' impôt: montant total collecté réparti tant pour l'investissement  ( ponts routes créations lycées , hôpitaux... et tant pour le fonctionnement : police, justice,  l' éducation nationale, subventions aux collectivités locales ....)    Faire une note claire sur l'utilisation des impôts : coût des services publics notamment éducation, justice, sécurité et les investissements.
Et chaque commune un résumé des dépenses par habitant (ex: Remise en état du pont: 650€, réfection de la chaussée de la route: 50€, réhabilitation de la crèche: 678€...).
: des ponts, des ronds-points inutiles, mal fait, etc... = argent dépensé imbécilement et sans réflexion ! )
Plus de transparence sur les gros chantiers de travaux publics dont certains révèlent être un monstrueux gaspillage (l'hôpital inutilisable débuté sous la présidence de M. Sarkosi) , des ponts qui ne servent à rien, des routes qui ne vont nulle part, le chantier du Grand Paris, commencé et stoppé sur certaines communes   Expliquer via des newsletters les ressources de l'état et les dépenses réalisées par l'état dans les différents domaines (subventions données aux différents organismes, dépenses publiques associées au train de vie des hommes politiques, financement de la police, des hôpitaux, de la santé, de l'éducation, ...).
Par ailleurs, il serait intéressant d'avoir une répartition du budget de l'état par postes par exemple : - contribution au budget de l'Europe, - contribution au budget des régions, - contribution au budget des départements, - contribution au budget des collectivités locales, - dépenses de santé par secteur : hôpital, médecine de ville (généralistes, spécialistes...),  dépenses d'infrastructure (construction de ponts, de voies ferrées...) dépenses liées à la défense nationale, - dépenses liées à notre diplomatie... et ces mêmes dépenses ramenées à un indicateur spécifique comme le citoyen par exemple Garder en tête que TOUT CE QUI EST GRATUIT N'A PAS DE VALEUR.
Des pancartes de taille suffisante devant les aménagements ou édifices publics avec ce que leur construction a coûté et ce que leur fonctionnement coûte par habitant (ex : école, lycée, tribunal, route, pont, rond-point, zone industrielle ...) et qui le finance (commune, communauté de communes, département, région, État, Union Européenne).
Nous souhaiterions donc que la Chancellerie puisse mieux considérer ces centaines de professionnels à la manœuvre et sur le pont chaque jour pour contribuer à l'oeuvre de la justice.
Malheureusement les gaspillages sont nombreux et visibles (réfection périodique d'une route en excellent état, construction d'un pont démesuré pour faciliter le passage d'une trentaine de véhicules par jour, réception grandiose organisée par le conseil général ou régional pour une occasion futile relevant d'une idéologie quelconque, etc...   Plus de pédagogie afin de mieux expliciter les choix de reversions de l'impôt.
Ce bilan devrait comprendre - ce que l'on verse : impôts sur le revenu, CSG, impôts locaux (TH et TF), cotisations sociales, TVA,  taxe sur le carburant, etc... ce que l'on reçoit : système scolaire (apport national et apport territorial : commune, département, région), système de santé, indemnisation chômage, protection (Polices nationales et municipales, Armée), équipement (routes, ponts, etc... ), bâtiments collectifs (administration, équipements sportifs et culturels, etc... ), personnels administratifs publics, personnel "de gouvernance (élus locaux et nationaux, gouvernement, différentes institutions politiques), système judiciaire, etc...
recevoir par courrier annuellement les améliorations réalisées suite aux reproches de certaines dépense s dénoncées par la cours des comptes  Une plus grande communication lors d'une construction d'un hôpital, d'un pont, d'une école serait utile pour la prise de conscience des coûts réels des services publics.
Exemple de travaux sur un pont, donner le coût par contribuable.
(Déviations, ponts,etc).
EXEMPLES : ÉDUCATION NATIONALE: faire connaître aux utilisateurs le cout  que représente une année de scolarisation ou d'  étude SANTÉ :le coût d'  une journée à l' hopital   TRANSPORTS:le coût de l' entretien d'  un kilomètre de route ou de construction d'  un pont En même temps présentation d' un budget général simplifié compréhensible par tout lemonde  Un rapport régulier expliquant l'ensemble des sommes collectées par les différents impôts et l'ensemble des dépenses réalisées par thématiques (1€ collecté = 1€ dépensé)  Plus de transparence dans les dépenses publiques et surtout les dépenses de l'Elysée.
En effet, devant un poids croissant de l'impôt pesant , le détricotage assumé des services publics, et la privatisation emblématique d'infrastructures publics fiancées par l'impôt (Autoroute, aéroport, ponts,  SNCT fret) le citoyen a raisonnablement le droit de s'émouvoir et de s'indigner.
Spots télé reprenant des infos claires sur où est dépensé l'argent, les trajectoires de déficit (comme dans les documents mis à disposition pour le grand débat)  Une lettre qui explique les recettes et les dépenses de l'état envoyé à chaque français, chaque année (sur 1000 euros combien est dépensée dans ....)  En Irlande des panneaux pérennes sont apposés près ou sur les ouvrages (bâtiments, ponts etc..) qui mentionnent l'origine de l'argent ayant participé à l'édification de l'ouvrage.
Il y en a assez des ponts d'or que l'on fait aux riches pour les inciter à laisser leurs capitaux en France.
Parlez -nous de l' irresponsabilité de nos dirigeants : l écotaxe(les bonnets rouges ne sont pas d'accord ,alors on abandonne le projet),des ponts qui mènent nul part (Guyane),de toutes ces œuvres artistiques sur les ronds points.
Il y a des infrastructures routières qui ne servent à rien( on fait des ponts sans route par exemples).
Sanctionner les dépenses que la cours des comptes épingle chaque année en démettant les fonctionnaires et politiques à l'origine des dépenses non justifiées (exemple: réfection de ronds points tous les 2 ans, ponts au dessus d'autoroute qui ne mènent nulle part, création de postes fictifs ...  Mettre un tronc commun pour tous et prévoir un supplément pour les plus aisés ou l'adapter aux revenus en établissant un barème clair et proportionnel aux revenus du ménage.
les ingénieurs des ponts et chaussées,  - qui forment ces ingénieurs ?
Oui, leurs salaires par contre seront moins astronomiques avec l'Etat mais personne n'a demandé non plus que les ingénieurs des ponts soient payés à coup de trique.
A QUAND LES SANCTIONS POUR CEUX QUI FONT ABOUTIR DES PONTS EN PLEINE CAMPAGNE -LES TROP INTELLIGENTS ?
Ou sous les ponts…Ou dans des taudis on l'on hébergerait même son animal.
1.Lutter contre les gaspillages : ouvrages publiques inutiles et hors de prix : la folie française des rond-points, des grands ouvrages : 750 000 EUROS POUR LA SOUCOUPE VOLANTE D' ALAIN JUPPÉ À BORDEAUX, RENNES : 750 000 EUROS POUR UNE PISTE CYCLABLE REFAITE À PLUSIEURS REPRISES, 800 euros par jour pour fleurir un pont pendant 4 mois et demi à Orléans, Martinique : 400 millions d' euros de subventions pour des bus qui ne roulent pas.. 240 000 euros pour le nouveau logo de France Télévisions, coût de l'abandon de l'ecotaxe 1MD d'euro...
Dans ces 5% il y a ceux qui ont des bateaux de 20m a Monaco avec hélicoptère sur le pont et qui, eux, aidés par des avocats fiscalistes ne payent pas l impôt à la juste valeur.
Je suis retraité, j'ai fait des études relativement brillantes (X Ponts), bien qu'étant fils d'un maçon émigré d'Italie.
Il serait bon que les dirigeants cessent d'avoir des ponts d'or à la cessation de leur activité.
ça permettrait à tous les niveaux de l'économie de ne plus subir les différents ponts  Déjà la rendre lisible et transparente.
Est-ce normal que le Portugal fasse un pont d'or aux retraités français pour les accueillir alors que c'est l'Europe qui a aidé ce pays à se reconstruire ???
Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Faire participer tout le monde, moins gaspiller, supprimer les niches, supprimer les avantages des élus, des membres du gouvernement, anciens élus, anciens membres du gouvernement..., Arrêter toutes les commissions inutiles, les investissements qui ne servent à rien, par exemple gare ou ponts au milieu de nulle part.
et des règles après 50 ans (uniquement contrôle de la prise de décision en toute conscience - même dans les cas de "juste" un suicide assisté - oui le choix d'une personne doit rester maitre - et un suicide assisté sera moins pire pour les proches que de se jeter d'un pont, se pendre, ou se tirer une balle dans la tête...) De plus, derrière ce 1er objectif prioritaire, il y a des avantages économiques (et même si ce raisonnement paraitra horrible pour certains, il est à prendre en compte): - un malade lourd qui choisit de partir dignement, sans souffrir plus, en ayant organiser son au revoir, coûtera énormément moins à la société, libérant des ressources pour des malades moins lourds ou pour la recherche - idem pour une personne âgée, qui supporterait très mal la perte d'autonomie, ou qui ne souhaiterait pas faire subir à sa famille la dégénérescence mentale après un diagnostic - diminution de situation précaire engendrée par l'accompagnement d'un proche dans ces situations (car engendrent des dépenses pas toujours couverte par une assurance, ou nécessite d'arrêter de travailler, etc...)  diminution des dépenses de retraites - provoquera un phénomène d'héritage plus précoce, bénéfique pour les héritiers et leurs enfants - libérera des "capacités" dans les maisons de retraites et les services de fin de vie ou de traitement lourd pour mieux s'occuper des autres malades qui n'auraient pas fait ce choix  La société est mûr je pense pour cela, et pleine de gens responsables, prêts à sacrifier quelques années de toute façon "pourries", pour ne pas en plus pourrir la vie de leurs proches, ou des générations à venir.
Comme dit l'adage, présent au fronton du marché du pont du Rialto à Venise, commenté aussi par Erasme, "piscis primum a capite foetet", traduit de façon proverbiale par "le poisson pourrit toujours par la tête"!
Il n'est pas normal que seulement 43% des Français paient l'impôt, il faut qu'il soit réparti sur tous les Français qui ont des revenus même faibles, l'impôt peut être de quelques euros pour ces catégories mais chacun doit se sentir concerné par la nécessité de participer à l'effort national et à la construction d'écoles, de ponts, de routes..... et le versement des aides sociales !
Les grosses puis très grosses successions (supérieures à 1 million, puis 10 millions, puis 100 millions ...  devraient faire l' objet de dérivations ciblées et progressives vers des actions d' intérêt général (œuvres d' art, rénovations d' architecture, constructions nouvelles (université, ponts, bâtiments publics d' envergure...) qui pourraient être nommément baptisées du nom des contributeurs sauf objection (référence aux grands mécénats américains).
Empêcher la fuite des capitaux  Que les multinationales qui bénéficient énormément desdepenses publiques en infrastructures sécurité et éducation payent en proportion de ces bénéfices  qu'il y ait une contribution de tous, même minime pour les plus bas salaires   Baisser la T.V.A sur les produits de 1ére nécessité (alimentation, couches pour bébé, hygiène, etc....) Baisser la dépenses publics en gérant mieux la dépense (routes et ponts construits mais jamais utilisé, l'écotaxe, etc....) Réorganiser certains secteurs comme la CPAM qui coûte très chère et qui est de moins en moins efficace (beaucoup trop de dysfonctionnements, moins de prise en charge et de remboursements, dossiers perdus, des paiements en retard,  pas organisé, embaucher plus de CDI moins de CDD, etc....)  Tous les ménages doivent payer des impôts quel que soit le niveau de revenu afin de sentir impliquer, de se sentir responsable.
Le contribuable (via BPI France) va y laisser 250 millions d'euros et l'Etat et les collectivités locales ont, eux, investi 600.000 euros pour créer un nouveau pont qui ne servira pas.
Une meilleure gestion des finances par l'état si mauvais gestionnaire, on a tous des exemples d'absurdités sans nom, des ponts sans route ,etc.
Autre exemple: comment d infrastructures (pont, routes,...) ont été construites dans qu une voiture ne passent dessus?
L'autre jambe de l'inefficacité est le manque de réalisme dans la concrétisation des projets : rappelez vous des projets dénoncés dans ces émissions TV : des ponts sans route, des zone aménagées pour rien, des immeubles remis a neuf puis achetés par la femme du président de la région Bretagne ... tout ces projets qui ne servent a rien mais qu'il faut faire pour garder un budget identique l'année d'après ou pour enrichir celui qui détient déjà le pouvoir et l'argent.
N'en déplaise a M Macron qui veut aider ses potes patrons pour préserver des emplois  et donc veut pas toucher à l'ISF quand on gagne des millions un ou 2 millions de moins ne vous fait pas dormir sous les ponts mais pour les petites gens oui .
Pour éviter par exemple l'autorisation de la construction d'un pont puis finalement son annulation, c'est une perte d'argent.
Il faut plus de ponts pour que les travailleurs du privé puissent entrer dans l'administration en cour de carrière.
entreprises, des postes de travail, lutter contre le chômage, faire des recherches, renouveler et booster l'industrie... 4) tout le monde paie, avance  une contribution / participation  relative à son impact écologiques   selon ses ressources ....  ===>l écologie est général et pour tous ....  projets écologiques positifs... nouveaux secteurs de formations, recherches appliquées, emplois, industries et nouvelles technologies , dons, bourses, .... réalisations sociales / EMS - orphelinats, écoles, équipements pour la jeunesse, séniors,... bien isolées  et bien équipées.... 5) tout le monde paie, avance une contribution / participation  relative  à son impact local & communal (impôt communal )   selon ses ressources ....  ===> le local & communal est général et pour tous ....  ( services communaux , ramassages des déchets... lumières des routes, écoles, cantines, .... la poste, les routes et les ponts, traitement des eaux, forêts .... transformation des déchets.
En bref, c'est le Titanic, donc tout le monde sur le pont !
Supprimer les ponts d'or faits aux grands patrons à l'heure de la retraite.
Que faut il faire pour vivre décemment sa retraite en France   que chacun paye un impot ,baisser les dépenses publiques ,diminuer ladette publique  que tous paie un impôt si minime soit-il; tout le monde paie la TVA; tout le monde devrait payer un impôt sur ses revenus DISPONIBLES; enfin, NON à la SUPPRESSION TOTALE de la TAXE d'HABITATION: chacun doit contribuer au financement des services de sa collectivité territoriale, particulièrement la commune; si la TH est supprimée, cela revient à dire que seuls les propriétaires participeront à ce financement par la Taxe Foncière; or, les locataires sont aussi utilisateurs des services communaux et plus largement, territoriaux; supprimer certaines niches fiscales, mais pas celles qui créent de l'emploi;   Simplifier la fiscalité en supprimant les niches fiscales tant que possible  Réduire les dépenses publiques, éviter le gaspillage au sein des collectivités publiques (Terrains en gazon artificiel, multiplication de médiathèques, routes, ponts ou autres infrastructures jamais terminées ou non utiles, mise en exergue des "ego" politiques, etc.. ) - Faire ce qui vient d'être mis en place, mais pour tous les revenus (cf.
Il convient de faire des économies et de créer des ponts entre les personnes.
est-ce aux retraités de payer pour les actifs, alors que l'on fait des ponts en or au patronat..(CICE sans contre-partie,).
Taxes sur les poids lourds circulant sur le territoire national pour affecter les recettes aux dépenses d' entretien des routes et ponts.
impots direct pour tous mème symboliques,  mieux gérér les dépenses publics , éviter les gachis ( pont seul en pleine nature, morceau de route qui mènent nulle part etc,,,,,)  la taxe sur la consommation électrique a un taux de 5 au lieu de 20 comme tous les produits de premières nécessité  Donner un choix dans l'utilisation des impôts des contribuables lors de la déclaration d'impôts, sur le modèle des cagnottes.
3) mettre fin aux depenses inutiles (ponts construits trop bas, routes ne menant nulle part, doublons ou plus d'administration, et autres aberrations evidentes 4) les contributions au budget europeen ne doivent pas nous desservir: L'argent distribue doit etre depense en Europe.
ponts ou route inutiles / œuvres d'art ?
Les citoyens en ont assez de payer pour des agences et des commissions fantômes, des ronds points  qui ne servent à rien, des ponts qui arrivent nulle part, etc...
SANCTIONNER TOUS les GASPILLAGES d'argent public ( Notre Dame des Landes ...DDE et ses travaux mal planifiés , ronds -ponts intempestifs ....  ''investissements '' à fond perdu ............................................................................................................................................
Les ponts sont donnés ci-après.
Cela peut-être pour financer des actions sociales locales ou tout autre action qu'il aura choisie : construction d'hôpital, école, centre culturel, salle de sport, pont, édifice quel que soit le lieu sur la planète.
Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Véhicules en libre service, pouvant être stationné à destination facilement  Le transport à la demande|Flexibilité des heure de travail   Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun     Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo       Vélo électrique mais le pont de segré qui enjambe la maine à Angers n'a pas encore été aménagé alors que l'on construit un deuxième pont pour le tramway à 500 mètre du premier !!
Le vélo|il faut crere des vrais piste cyclables qui ne sontpas en contact des vehicules a moteur quitte a faire des ponts ,des tunnels et les citoyens se sentant en sécurité ,beaucoup d'entre eux se déplaceront à vélo.
Bien que vivant à la campagne il serait bon de développer les pistes cyclabes car la circulation routiére y est dangereuse/  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun  L'auto partage  les navettes fluviales (type celle de Trentemoult) devraient être plus développées , desservir des "stations"  le long de la Loire ou de L'Erdre, pour éviter les embouteillages dû aux ponts    Les transports en commun   Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande|Le covoiturage|en zone rurale, le train ne passe plus depuis 1985 à la gare de Descartes, le bus met 1h30 pour aller  à Tours 37  Le transport à la demande|Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo|navette    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   aucune possibilité pour les personnes isolées à la campagne.
Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|navettes fluviales d'une ville à une autre pour traverser au lieu de faire un détour par un pont (pour piétons et cyclistes)  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|la moto.
Le tramway solaire ou électrique   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun  Pouvoir franchir la Loire "aisément" (traversée de ponts par des "petites navettes" ...) pour accéder aux transports en commun de l'agglomération voisine  Les transports en commun     Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun       Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage     Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande|Le vélo|Voiture électrique, vélo électrique  Le transport à la demande   Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|vélo électrique, trotinettes...
Le covoiturage|Les transports en commun|pédestre si petites distances     Les transports en commun|Le transport à la demande     Le vélo électrique  Les transports en commun|Le covoiturage     L'auto partage|Le vélo|trottoir roulant  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|le train avec des fréquences plus importantes et des tarifs moins élevés         Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|les bateaux : beaucoup de villes sont sur des cours d'eau, et leurs ponts sont toujours embouteillés !
Pendant que les autres pays  développés cherchent à 's' adapter, nous on  se contente de regarder l' eau passer sous les ponts en hiver et la campagne s' assécher en été .
Instabilité des sols, fissures des murs, routes, ponts.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Un cheval de boue ayant en 3 heures détruit des routes, arraché des ponts, envahi des maisons, détruit 1 logement HLM (mal placé et en "cartons mâché"!!
mettant de plus en plus à mal les infrastructures routières nécessaires en montagne (ponts, soutènements), - Décalage des épisodes neigeux (brusques et fortes quantités de neige bloquantes, plusieurs débâcles dans l'Hiver : érosion routes), - Chaleur intense l'été.
Par exemple les crues liées à un abandon des dragages , à des restrictions de passage du débit (béton anti-affouillement sous les ponts par exemple)  pollution de l'air  Mon village a été touché deux fois depuis les années 2000 par des inondations monstres (de l'au jusqu'au premier étage).
Plus d'intempéries, plus de dégâts causés à mon véhicule (grêle) ou à ma maison (vents violents et inondations)... davantage de déclarations à l'assurance... des soucis supplémentaires et un coût des assurances qui ne devrait qu'augmenter   sécheresse, canicule, tempête, air pollué  Écart de températures mal supportés par un logement récent (location) mais mal isolé (ponts thermiques), inconfort voire danger dans les transports à la limite du soutenable, activité limitée pendant les canicules, région d'origine menacée par l'érosion du littoral   Le dérèglement climatique se voit au travers des inondations, des sècheresses, des canicules, etc...
Des irrégularités de saisons avec des manifestations violentes, tempêtes de vents, pluies diluviennes etc obligeant à des investissements de protection (clim, travaux isolation), et favorisant la pollution de l'air   Le climat (plus de saisons; fortes chaleurs ou grands froids; dérèglement de la faune et la flore, dérangements de l'agriculture) -  la pollution (asthmatique) - Morale, comportement des gens, santé  Si on arrêtait l'exploitation des énergies fossiles (fuel,pétrole,gaz) dans le Monde et Si l'on ne construisait pas dans les lits des rivières, qu'on ne bétonnait pas à outrance, on n'aurait pas ces phénomènes d'inondation,et de pollution, je suis dans une région où la plupart de nos ponts ont été construits par les Romains, sauf en 2002 ils n'ont jamais été recouverts par les eaux.
En juin 2016, j'ai vu des gens plonger d'un pont et se baigner sur la tangentielle d'Orléans.
En prenant de la hauteur sur un pont une nappe de brouillard se voit au dessus de la ville.
La seule belle chose c'est la nature et les tag sous les ponts...     l'augmentation du nombre de jours par année  avec pollution de l'air   - l'augmentation du nombre de jours avec une température caniculaire  Pollution, sécheresse, allergies  températures moyennes plus élevées  Lorsque  mes petits enfants qui habitent à Paris doivent vivre des journées avec des alertes pollution météo.
toutes ces catastrophes climatiques qui coutent un argent fou - routes, ponts etc.… tout cela devra être reconstruit - le contribuable, les assureurs, augmentation des coûts pour les assurés.
pour allez à gare nous passons un pont qui est toujours embouteillé  Climat et Pollution   Impossible de respirer un air sans odeur de fumée de cheminée meme en pleine campagne.
La saturation des ponts aux abords de Bordeaux occasionne des bouchons permanents et son lot de pollution afférent .
Les forêts qui brûlent et les lacs qui s'assèchent ça m'angoisse, les villes irrespirables et les zones commerciales immondes ça me révulse, la disparition des oiseaux et des insectes ça me donne envie de me jeter d'un pont.
La disparition progressive des espèces animales (en 40 ans, 60 % des populations d'animaux sauvages ont disparu) les principales causes du déclin de la biodiversité sont la surexploitation et l'agriculture (majoritairement l'élevage)   Par les excès de températures, sécheresses ou trop fortes pluies, pertes alimentaires, coûts d'adaptation, pollution, santé, modification des côtes et de l'urbanisme, impacts et changements agricoles et alimentaires, manque d'eau, pollution de l'eau par des concentrations plus fortes en polluants suite aux sécheresses, disparition de rivières ou au contraire débordements, risque de rupture de barrages anciens plus forts, plus de routes, ponts et infrastructures détruits, impact sur la production d'énergie, le nucléaire étant plus sensible que les renouvelables au réchauffement climatiques comme plusieurs études scientifiques le démontrent etc     Les aléas climatiques touchent la vie quotidienne  Résident à l'étranger, dans les Antilles et ayant une activité de production agro-alimentaire dépendant du tourisme, nous sommes touchés par les sécheresses récurrentes, la hausse de fréquence et violence des épisodes cycloniques, les effets de la prolifération des sargasses qui empestent les côtes...   Pic de chaleur  Problème respiratoire        actuellement, vie quotidienne individuelle extérieurement touchée en rien, mais préoccupation intérieure quotidienne et angoissante de l'avenir (pour les pays les plus exposés, puis pour nous, et surtout pour les jeunes et les prochaines générations)    POLLUTION DE L AIR ,DE L'EAU ,DEREGLEMENT CLIMATIQUE  Températures et vents anormaux, pollutions dans l'air que nous respirons (particules toxiques, brumes de sable, émanations d' ammoniac et de sulfure d'hydrogène dus aux décompositions des algues sargasses)  Disparition de coraux dans le lagon de la Réunion ayant pour cause le réchauffement de la température de l'océan.
Pollution, embouteillage, surcharge du réseau routier   Difficultées de circulation sur le pont de St-Nazaire des zones rurales du sud loire vers l'unique passage vers St Nazaire.
Coups de vents (tempètes) d'ouest fréquents, circulation dangereux en haut du pont liée aussi au flux de camions et de touristes et surtout les flux pour aller travailler.
Car chaque canal est enjambé par un pont avec des marches, inadaptées aux engin à roues.
Je fais rien pour le moment a part a faire a pied tous mes petits déplacement , j'ai essayé de trier mais lorsque j'arrive à pied avec mes déchets aux points de collecte le plus proche ( Je vais pas sortir mon véhicule diesel  pour aller a la déchetterie municipale ... ), très très souvent le pont de collecte est plein...
Réglage du chauffage etc....  économies chauffage domestique  Maison isolé par l'extérieur et chasse au ponts thermique.
Utiliser ma voiture uniquement pour les vacances ou ponts.
Des infrastructures (réfection des routes et ponts) permettraient de ne pas avoir à rajouter une dizaine de km (notre pont est détruit depuis 7 ans).
Isolation thermique du domicile, réduction des déplacements, pas d'usage des avions, bateaux de croisière, vacances hors des congés scolaires et des "ponts"  Nous avons une seule voiture et prenons les transports en commun.
en faisant attention au niveau de ma consommation d'énergie (par exemple au niveau de l'éclairage et du chauffage)  malgré le recyclage, le compostage, la non consommation de viande, etre attentif à la consommation electrique, c'est une goutte d'eau comparé aux pollutions engendrées par les usines, les entreprises qui ne pensent qu'à leurs profits   je plante des arbres et ne traite pas mon jardin autrement qu'avec des methodes naturelles  Dans ma localité, un pont est en train d' être changé, il coûte 5 millions d'euros mais surtout est en train de tuer l'activité ostréicole sur l'étang de Thau, de grosses embarcations ont le droit de circuler et créer une pollution énorme,  la baignade y est aussi autorisé et c'est une aberration, bactérie et virus sont en train de tuer l'activité,il n'y a aucune obligation de résultat pour la municipalité et ce problème devrait faire partis d'un cahier des charges des municipalités à remplir au cours du mandat et qui est propre à chaque localité...  Aujourd'hui, je produis de  l'électricité à l'aide d'une micro centrale hydraulique (générateur 50KW) ce qui assure le chauffage de mon domicile, je produis l'ensemble des légumes nécessaires à ma consommation sans produits chimiques avec pour seul intrant le crottin de mes chevaux, je trie mes déchets, je pratique l'éco conduite etc..
Au pont de vue énergie, il faut prévoir la disparition du pétrole à long terme, en attendant privilégier le nucléaire( écologique et sur) développer la recherche sur les moteurs à hydrogène par exemple… ), surtout abandonner l'éolien et le photovoltaïque, inefficace, intermittent et trop coûteux.
Mines Ponts,  Polytechnique,  CCP, E3A...
Ceci en restant vigilent à la consommation d'énergie électrique, en limitant les ponts thermiques de mon habitation.
Je fais peu de choses si ce n'est manger plus souvent bio, acheter localement si je peux et si le coût/le choix sont corrects, utiliser mon vélo plutôt que ma voiture pour des distances inférieures à 10 km   isolation de mon logement, petits gestes quotidiens d' économies d' énergie et d'eau, déplacements en bus ou à pied autant que possible, utilisation maximale des biens de consommation, limitation des déchets et tri/compostage...J'aimerais si j'en avais les moyens pouvoir isoler ma maison par les murs sur l' extérieur pour limiter davantage les ponts thermiques  Le tri, moins d'achats, nourriture locale, transports en commun, pas de bouteilles en plastique  tri sélectif, transports en commun dès que possible  Je vais travailler a pied (10 km par jour en moyenne).
30 ans après , vérification à la caméra thermique, pas un pont thermique ni affaissement d'isolant.
 Végétaliser les palissades, murs anti-bruit, ponts et pylônes de béton en bordure des voies rapides : ce sont des filtres naturels de particules fines.
A quand une voiture qui s' autoalimente par panneaux solaires ou une dynamo comme sur nos vélos anciens... mais tout est voulu pour ne pas y accéder, je crois   déjà fait : tri des déchets utilisation d'un chauffe eau solaire rénovation du système de chauffage domestique au bois remplacement des fenêtres à pont thermique refus de l'électricité nucléaire, par el choix du fournisseur choix de l'alimentation bio, et préférence au local.
Meubles en bois, habitations, mais aussi ponts, équipements collectifs, etc.
Litière des chats compostables, récupérateurs d'eau, recyclage eau de la maison pour l'arrosage, jardin bio Les vêtements sont donnés ou recyclés   Déplacements en vélo autant que possible, loisirs "propres", consommation de produits locaux et bio, achat direct aux producteurs, achat en vrac autant que possible   Me tenir informée et consommer mieux  Recherche zero déchets, maîtrise de mes consommations  -je trie et recycle (compost, déchetterie papier/plastiques/verre) je privilégie les produits moins emballés, les produits frais et les produits  locaux , produits équitable et "juste prix" je prévois d'utiliser le bus ( parcours et parkings en cours de création) plutôt que voiture -je boycotte au maximum les industries et produits polluants  J'ai changé au fur et à mesure sur tous les ponts qui me paraissaient accessibles.
Ne plus acheter les produits avec des emballages démultipliés (biscuits 3 épaisseurs d'emballages), boycotter les produits issus de fermes aux mille vaches, porcs etc.  Trajets du quotidien en vélo intégralement, compostage, réduction des déchets en limitant au maximum les produits emballés et en favorisant le "fait maison", membre d'une AMAP, travaux d'isolation de mon logement réalisés à hauteur de mes moyens chaque année (combles, coffres à volets, résolution des ponts thermiques... ), programmation du chauffage, transport en France en train dès que possible  Economie d'énergie.
Nous faisons : du compost, vélo sur Paris, nos déchets à 5 diminuent, on essaye de consommer plus sain, plus bio moins d'emballage, peu d'utilisation de produits ménager Ce que nous pourrions faire de mieux : changer notre vieux véhicule, consommer mieux en produits cosmétiques, faire plus de vélo, changer de fenêtres, faire un diagnostic thermique (zone de ponts thermique à identifier), conduire effectivement moins vite, supprimer diesel  Je fais attention à ma nourriture, aux déchets, aux déplacements,  limiter la consommation d'eau, limiter la production de déchets ménagers, transports en commun, consommation raisonnée de l'habillement et électroménager  Tri sélectif Economie de l'eau potable Eviter les produits polluants  Limitation des déplacements en voiture en privilégiant la marche, le vélo pour le travail et le bus.
Déplacement en vélo / Chauffage au bois en poele à rendement > Demain : Isolation ext de la maison, qui date de 2007 mais laisse subsister des ponts thermiques et à l'étanchéité perfectible  meilleure isolation du logement remplacement de la chaudière  brûler moins d'énergie, faire moins couler d'eau.... mais ce n'est pas moi tout seul qui changera quelques chose...
La construction d'un pont pour vélos et piétons est prévue prochainement près de chez moi; je l'utiliserai certainement beaucoup et avec plaisir.
Ainsi, je consomme le strict nécessaire au quotidien.A titre d'exemple, j'utilise exclusivement mon vélo pour me déplacer, ne prends mon véhicule si et seulement si je n'ai pas de transport en commun direct du point A à B (manque transport commun dans les territoires_ La SNCF est un acteur majeur primordial pour les mobilités notamment pour le transport de marchandises ou des camions (comme en Suisse)= la France est en retards sur ce point=préserve les infrastructures routières, ponts etc=moins de pollution= moins d'accidents= moins d'invalides, de blessés etc  Tri, recyclage, limitation des transports...
Un pont d'amélioration identifier dans la gestion de l'eau avec une récupération systématique des eaux de pluies pour alimenter le jardin, les WC et autres points d'eau qui ne nécessite pas l'usage d'une eau potable.
Nous Nous faisons déjà les efforts nécessaires  Quand j'ai construit ma maison dans les années 80, j'ai équipé mes fenêtres en triple vitrage et effectué une isolation thermique poussée (10 cm de polystyrène sur les murs, traitement des ponts thermiques et des fuites liées aux prises de courant et interrupteur, ventilation double flux avec échangeur thermique,  Depuis des années j'ai mis en place des nichoirs et je nourris les oiseaux toute l'année qui me remercie à leur façon; mes arbres fruitiers ne connaissent plus les pucerons, donc plus de traitement.
A réaliser Suite au bilan énergétique ci-dessus, améliorer en réduisant quelques ponts thermiques et en installant une pompe à chaleur réversible ( y compris pour une utilisation modérée l'été car la maison ne bénéficie pas d'un déphasage thermique suffisant du fait de sa conception et pour tenir compte de la santé de mon épouse septuagénaire).
consommer autrement, produits locaux, moins de produits laitiers, manger moins de viande, moins utiliser la voiture, changer de mode de chauffage  J'ai abandonné la voiture il y a 3 n'as et je me fie aux alternatives modes de transport (Metro, Velib, pedes apostolorum ...)  Nous avons amélioré l'isolation de note logement: nouvelle baie vitrée avec pont thermique, joints pour la circulation de l'air.
développement du train       Plus de pistes cyclables, des ponts pour enjamber les rond-points qui sont mortels pour les cyclistes.
Habitant une zone très embouteillée, il aurait fallu que les mairies et les ponts et chaussée soient visionnaires et privilégient une voie uniquement bus et voitures partagés.
40 km à faire sans transport en commun possible       Mon mari et moi allons en vélo au travail sur de grandes distances (Joinville le pont vers La Défense et vers Paris).
je me gare coté "retour", je monte dans la voiture de ma femme qui m'amène coté "départ" en faisant le tour par le pont, et elle rentre à la maison .... comme ça j'ai accès au train, et au retour je n'ai pas d'escalier, ce qui bien sur est impossible en fauteuil roulant.
je les utilise  M'informer que les voies romaines côtoient d'autres usagés à respecter comme sur le pont de Sully sur Loire  Avoir des horaires de bus adaptés aux horaires de travail (ce n'est pas le cas aujourd'hui !!!)
déjà que les règles soit beaucoup plus simple  que ces transports aient une fréquence suffisante   Prix du velo electrique trop cher, et problème d'acces a mon boulot (2 ponts sur le rhone a traverser sans passage pour velo donc trop dangereux)       c'est une question pensée par un citadin, pour un citadin, inadaptée à la vie à la campagne    Aménagement des routes pour le vélo ou autre moyen de transport alternatif  Améliorer sensiblement la fiabilité et ponctualité des transports en commun (RER ligne B = problèmes récurrents)    développer les transports en commun, et les pistes cyclables  Que les décideurs politiques versent dans l'action.
Et j'ai 2 ponts sur le rhone a traverser sans passage pour les velos donc trop dangereux, dommage  Rationner les carburants.
Mais entre la gare et mon travail je dois emprunté un pont que je juge trop dangereux pour utiliser un vélo.
Rendre moins chers les transports à la demande et développer les transports en commun  développer un système de transport permettant aux ruraux de se déplacer plus facilement : une tête de pont de transport collectif avec un cadencement (toutes les heures) à partir de chaque EPCI vers la ville principale la plus proche avec un parking pour les voitures et les deux roues.
Plus de trains ou de bus pour couvrir des tranches horaires  Parking  fiabilité des transports sécurité des transports   Amélioré la sécurité des pistes cyclables, relevé la vitesse des velos electriques a 35 km/h, evité les détours forcer faute d'infrastructure inadapté au vélo (ex pont autoroutier qui oblige un détour de plusieurs km pour les velos)  je suis déjà convaincue!
La meilleure solution à terme est de développer les véhicules autonomes de transport collectif permettant à tout à chacun d' aller d' un point A à un pont B dans des conditions acceptables de confort et de temps de trajet.
Pour les courses par exemple, je serais plus à l'aise avec des voies aménagées dédiées aux vélos en ville et au alentours car circuler avec les voitures me décourage (notamment par temps de pluie ou de vent) je ne me sens pas en sécurité (les automobilistes s'énervent ne pouvant pas doubler ou me frôlant) de plus les grandes pentes sont difficiles à franchir avec un vélo chargé (construire des ponts?)
A une époque on a investi des milliards pour créer des routes, des tunnels, des ponts , alors il est temps de se mettre dans cette même logique :   La circulation douce et la circulation en transport en commun doit avoir la même priorité et la même ampleur d'investissement que l'époque des constructions des autoroutes, du tunnel sous la manche, sous le mont blanc du viaduc de Millau, du pont pour l'ile de ré, .. etc!
Expliquer au pont et chaussés qu'une bicyclette n'as pas d'ailes et qu'il fraudait que les ralentisseurs  ne soient plus des tremplins pour bicyclette.
J'engage fortement l'équipe du ministère de la transition énergétique (ministre, dir cab, conseillers techniques issus des grands corps) à prendre le pont de Neuilly en vélo un matin pour aller à la Défense.
Le trajet en vélo ne me ferait faire qu'un quart d'heure allée et retour mais celui-ci est dangereux, il inclut la traversé d'un pont sans voie pour cycliste.
Un pont passerelle piétons-vélos sur l'Isère au niveau l'Esplanade.
une aide pour l'achat d'un véhicule moins polluant    Mettre en service le pont transbordeur, non pas pour le tourisme, mais à disposition des salariés qui pourraient embaucher en vélo, moyennant un abonnement mensuel ou annuel.
mais la traversée du pont de Chatou est dangereuse, aucune voie facile et sûre sur ce trajet.
Améliorer certains passages clefs (les ponts) pour les vélos.
ameliorer la qualite du transport colkectif  creer en ville des options de marche agreables ( ponts de carrefours - telesieges- coulees vertes ) - partie plane dans les trottoirs trop en pente   Je le fais déjà mais j'apprécierai une aide financière plus importantes sur mes trajets professionnels et une réduction des prix sur l'ensemble des trajets.
Refaire le pont à Breisach.
Pas de train entre Colmar et Fribourg parce que ce pont n'existe plus.
Terriblement chargé le matin, au pont qu'il y a de agents pour coordonner les flux - sentiment de bétail - très éprouvant au  quotidien, sans parler des incivilités.
Il faudrait des pistes cyclables sécurisées, et une continuité des pistes cyclables car on arrive dans des carrefours ou sur un pont à traverser où il n'y a plus de piste ou bande cyclable.
Amélioration des voies cyclables sécurisées (un exemple, à Copenhague, 1 point routier auto = 3 ponts routiers vélos, ils ont fait le choix du vélo)  pour l'instant j'utilise beaucoup mon vélo pour des trajets courts soit 3 à 6 kms : je désirerais que les pistes cyclables soient plus nombreuses et sécurisées je prends le train pour des trajets exceptionnels, je ne prends pas l'avion: je désirerais le développement du ferroviaire et que le ferroviaire tienne compte des personnes en vélo (beaucoup de difficultés pour le transport des vélos...) pour les transports en commun urbains je propose la gratuité comme ça existe dans  certaines villes    Augmenter la fréquence des trams / bus, s'assurer que les bus aient une voie réservée pour garantir la durée du trajet même aux heures de pointe, diminuer le coût d'un billet de train    le prix de l'essence et le prix d'achat des véhictiules contribuent déjà à me déplacer à pied ou en tram, le cas échéant, j'ai recours au co-voiturage.
De plus dès que l'on fait une nouvelle rue, une nouvelle route, un nouveau pont, la pertinence de  la construction d'une nouvelle piste cyclable sécurisée à coté de la nouvelle voie doit être abordée.
améliorer les infrastructures pour les déplacements doux (vélo,... ), mettre en oeuvre des solutions de livraison souples et plus respectueuses de l'environnement    Il n' y a dans ma ville aucun véhicule écologique à partager ou à louer  idem pour les vélos ou les trottinettes (comme dans certaines grandes villes)  Je suis séparé de la ville par un pont dangereux en vélo.
developper les transports en commun et les rendre moins chers developper les pistes cyclables   En l'occurrence, mon métier de vétérinaire a des horaires trop aléatoires pour me permettre d'utiliser ces solutions de chez mes parents (le train ne revient plus à l'heure où je finis certains jours) ; et l'accès à mon travail de mon nouvel appartement ne permet pas d'y aller à pied ou à vélo (départementale avec passage d'un pont sans voie cyclable ni piétonne)   organiser au niveau de la commune ou la communauté de commune une plateforme de covoiturage avec des points de rencontre identifiés sur ce territoire (je sais que ça fonctionne ailleurs)  aider financièrement une fois tous les dix ans chaque citoyen à changer sa bicyclette ; faire payer le coût correspondant aux automobilistes qui persistent à utiliser leur voiture personnelle pour effectuer des déplacements urbains  Développement des pistes cyclables EN SITE PROPRE et fin de la prédominance donner a  la voiture sur toutes les.voies de circulation Développement de dessertes intradepartementales et régionales à fréquence correcte en TER et bus (avec des horaires fiables).
Une cabine toutes les 20 secondes, pas de passages a niveau, ni de ponts pour franchir rivieres, routes ou autoroutes, ...
franchissement de rivière aménagé  pour cycles sur (ou en encorbellement ou sous) pont autoroutier   Cesser d'encourager l'industrie automobile, (primes à la casse, à la conversion écologique..) - cesser de concevoir l'espace urbain comme structuré par la voiture individuelle   Trop long par les transports en commun, il n'y a pas suffisament de lignes transversales.
Je les utilise déjà pour certaines, mais des sanctions positives peuvent être appliquée pour ceux faisant du covoiturage, offrir quelques heures de location de vélib..       -des pistes cyclables  - parking pour vélo correctement sécurisé  développer les transports en communs en zone rurale ou le covoiturage (distance domicile travail de + de 30 km en zone rurale)   Sécuriser itinéraires piétons et vélo : les pistes cyclables sont trop rares, l'utilisation du vélo en ville reste trop dangereuse  améliorer les transports en commun (15' de trajet en voiture, 60' avec 2 changements en transports collectif)) pistes cyclables en parallèle des 4 voies (y compris sur les ponts)    il y a tellement de personnes seules dans leur voiture pour se déplacer !
Des trains supprimés continuellement...      accroître l'efficacité                 (fréquence insuffisante, temps trop long (60' et deux changements contre 15' en voiture) construire une piste cyclable en parallèle des 4 voies urbaines ou périurbaines, y compris sur les ponts.
Le bus pour aller au pont de Sèvres est bondé et aleatoire (cela fait 10 ans quil y a des enquêtes sur ce problème connu mais le 171 ou prolongement metro ligne 9 nest pas dans les priorités de la region) .
Je le fais déjà    Adapter la voirie à la circulation et au stationnement des vélos (voir exemple cité plus haut sur le pont), et ceci de manière gratuite (abris collectifs pour les vélos, avec assurance en cas de vol) !!!
60km de routes de campagne A/R pour aller travailler   Il faudrait créer des voies de circulation dédiées au covoiturage durant les heures de pointe, dont l'utilisation serait gratuite sur les ponts à péage et les autoroutes ; ce faisant, les temps de parcours seraient réduits, ce qui motiverait les usagers à utiliser le covoiturage de manière plus systématique.
Je ne vois pas trop de solutions, habitant à la campagne et travaillant dans un autre village avec un fleuve à traverser donc un pont à aller chercher !
Peut être qu'un nouveau pont en face de chez moi , divisant mon trajet par deux me permettrais d'aller à vélo certains jours     j'utilise fréquemment mon vélo pour le travail (5km)   Plus de pistes cyclables.
Fournir un véhicule électrique sans avoir aucun financement qu'un échange quasi gratuit  les collectivités locales  les politiques de tous niveaux qui sont en charge de la politique des transports   le gouvernement, les entreprises, les mairies   L'état en faisant baisser le prix du logement  Etat et collectivités territoriales  J'habite près de st André de Cubzac-les-ponts qui est un très grosse ville, j'avais vu un poste a bordeaux-gare, mais il n'y avait qu'un Ter toutes les heures voir heures 1/2 et pas après 20h50 plus rien...
Construire des ponts, des trams, remettre des petites lignes en circulation.
l'état et la région par la création de vraies pistes cyclables sûres  le problème est que je vis dans une région et travaille dans une autre limitrophe d'une autre il a déjà fallu 50 ans pour qu'ils s'entendent et construisent un nouveau pont alors s'entendre sur l'utilisation de la voie ferrée je serai à six pas sous terre  Collectivité locales, associations, particuliers engagés (mais l'état peut participer en élargissant le cadre de loi ou en aidant les communes)...
Des structures associatives, collectivités locales  L'Etat doit fixer des objectifs via la loi et en lien avec les régions développer des outils de financement , accompagner les collectivités mais les obliger à faire comme par exemple les pistes cyclables en donnant clairement la priorité aux transports alternatifs face à la voiture - les investissements dans les routes, autoroutes, ponts routiers doivent être  découragés au profit d'infrastructures pour les transports alternatifs  l'état , les élus   De tout temps ce sont les gens qui ont inventé de nouvelles choses mais avec un état trop présent, on en oublie l'essence de notre travail qui est de faire avancer les choses et non pas que quelqu'un d'autre, l'état providence, le fasse pour nous.
Ils suffit de regarder les transport en ile de france aussi bien transports publics qu'infrastructures de routes et ponts donc sociétés privées avec au moins 2 opérateurs en concurrence  Le bon sens : moi même  Réduire l'utilisation de la voiture individuelle en arrêtant de favoriser ce mode de transport   un plan d'ensemble !
les régions  avec l impulsion de l'Etat et un vrai ministère de l environnement   Etat, collectivités locales, grandes entreprises nationales de transport (SNCF)  Nos parents et grands-parents ont payé des impôts pour avoir des routes, des ponts, des chemins de fer, le téléphone et l'électricité, les autorooutes.
l'Etat/ incitation fiscale      les communautés de commune  Communauté des communes, et gestionnaire du pont de Ré    Je dirais les communes mais avec aide de l'état bien évidemment   etat , region  ou tout simplement des entreprises dans une region ayant les capacites , les moyens de produire de tels alternatives à des couts raisonnables sans vouloir forcement ne satisfaire que des actionnaires   Les collectivités publiques territoriales  Les communes et autres collectivités territoriales.
tout dépend, les appli ou l'entreprise pour le co-voiturage, l'état ou les régions pour le train ou les transports en commun   Le problème est même en velo je dois prendre un pont autoroutier, bonjour la pollution aux particules    Je souhaite des solutions qui n'endetteront pas plus l'état ni les collectivités locales.
nous même, nos employeurs, les collectivités, l'Etat... je ne sais pas , ça dépend j'imagine  Personne en particulier  Les collectivités locales   La région concernée  Décision politique de ne pas abandonner les zones rurales  La commune et les communauté de commune pour les déplacements courts, la région pour les déplacement intradépartementaux ; nécessité par ailleurs que les régions coopètent pour réaliser des ponts entre les régions ce qui n'est pas toujours le cas pour les travailleurs dont les trajets s'effectuent dans 2 régions (ex: les trajets domicile travail ARLES/Nimes ont souvent causé problème de rupture car impossibilité des gestionnaires de région de s'entendre.
Le seul pont à Bordeaux qui aurait pu me permettre de prendre mon vélo à plus de 3 ans de retard !
Il n'y a pas de structure administrative qui couvre notre commune et cette ville... et quand il faut des accords entre plusieurs collectivités c'est galère, surtout si les couleurs politiques ne sont pas les mêmes (il a fallu plus de 40 ans pour avoir un pont, et à l'inauguration le maire de la grande ville n'est pas venu parce que le nom ne lui plaisait pas).
L'Etat, les collectivités locales, les entreprises    L' etats Pour les réseaux de transport en commun (le train)   Les collectivités locales   La Métropole avec un cofinancement département région et état (pont)     l' Etat ou les Collectivités publiques.
En pratique, si les voies sont spécifiques, on ne peut y circuler qu'à petite vitesse (nombreux virages, partage avec les piétons _et donc les enfants qui jouent dessus_, etc.)  sinon, chaque fois qu'il y a des dangers (gros croisements, ponts, etc.) les bandes cyclables s'arrêtent et à chacun de se débrouiller ; malheur aux cyclistes.
L'aide de la société intellectuelle (experts, urbaniste, ingénieur en pont et chaussé et en énergétique, ...) devrait être consulté pour rendre ce changement efficace et, in fine, utile.
La mairie ou la métropole d'Orléans, en développant de vrais itinéraires cyclabmles sécurisés sans discontinuité (faire passer la piste sur le pont royal pour désengorger le centre des voitures).
Prévoir des travaux d'utilité public pour l'entretien du réseau pour se déplacer (tant le réseau ferré, que le réseau routier, et préserver/maintenir les infrastructures ponts...   je ne sais pas     Les services publics !
la France doit être tête de pont et faire en sorte que l'europe ne soit pas qu'une super structure technocratique éloignée des réalités  Sortir de l'Europe , pour mener ca propre politique sans devoir obéir.
Je ne sais pas    Couper les ponts avec les lobbys et prendre des décisions fortes en faveur de l'environnement et les assumer devrait suffire selon moi.
Faire des études pour montrer les avantages et les inconvénients   Interdire le glyphosate et autres insecticides -  modifier la PAC pour qu'elle cesse de subventionner une agriculture polluante et inféodée aux multinationales -  taxer le transport routier, maritime et aérien à un niveau européen en homogénéisant certaines taxes -  partager au niveau européen toutes les initiatives compatibles et innovantes  sur le plan du climat (aménagement des villes, protection des zones vertes et de la faune, développement des énergies vertes) pour fédérer et stimuler les efforts nationaux d'une façon conviviale mais non coercitive  - homogénéiser le tri sélectif à l'échelle européenne et organisant plus de ponts dans le recyclage des matières collectées d'une région à l'autre afin de mieux valoriser les déchet     ne rèvons pas niveau europeen il n'y a qu'a voir l'allemagne et son charbon.
Aménager enfin une passerelle pour les vélos sur le pont de la Durance au Mées.
c'est un manque de volonté de nos dirigeants .au lieu de gaspiller l'argent public dans des aménagements de routes qui ne sont pas prioritaires ou des infrastructures gigantesques de déviations ou de ponts qui aboutissent dans des culs de sac il serait souhaitable que nos fonctionnaires ingénieurs réfléchissent et viennent sur le terrains avant de pondre des travaux absurdes qu'il faut démonter par la suite parce que dangereux ou inutiles   Développer une industrie écologique produisant des produits abordables financièrement  il faudrait déjà être un exemple pour pouvoir donner des conseils  le transport en commun sur toute l'Europe avec des tarifs attractifs  Il faut se désengager dans grands traités de libre-échange, CETA ; il faut revoir la circulation des marchandises par transport routier, les autoroutes sont envahies de camions  ;  il faut taxer au niveau européen  les entreprises qui utilisent massivement  la livraison , Amazon notamment .
Régler les ponts négatifs rapidement.
que le changement des vacances d'été et vacances d'hiver soit mis en oeuvre au niveau européen  Prendre des initiatives plus contraignantes au niveau européen, notamment dans le cadre de la protection de la bio diversité   Taxer le kérosène par tous au moins en Europe retrait homogène du diesel en Europe selon le même calendrier régulations européennes pour les jets de déchets industriels en mer ou en rivière  C'est simple gratuité des autoroutes - et expropriations systematiques des concessoinnaires sauf sur quelques segements type pont Ile de ré ou similaire.
Actuellement il n'y a que des lois qui sont sans cesse plus éliminatoires que les précédentes en renforçant les ponts de contrôle lors du contrôle technique, passage obligatoire tous les 2 ans, chaque automobiliste vit dans l'angoisse de se demander si son véhicule va passer ou non surtout au niveau de la pollution,  car si nous entretenons parfaitement notre véhicule (c'est aussi mon cas) personne ne maîtrise ce dernier point de contrôle, nous subissons par la force de la loi la volonté, certes nécessaire, du gouvernement d'atteindre des objectifs d'amélioration de la pollution, j'aime à penser que toute personne sensée est d'accord avec cette urgente nécessité, toutefois si nous ne pouvons continuer à utiliser notre véhicule et que nous n'avons pas les moyens de le remplacer et que les transports en commun font défaut, que fait-on?
un véhicule de liaison, de point à pont....moins cher.. Nos ambulances privées, électriques  aussi ?
Rétablir un réseau de routes nationales dignes de ce nom, évitant d' abord les traversées de ville (polluer moins les agglomérations), évitant au maximum les ronds-points giratoires (vitesse stabilisée), on sait quand même faire des ouvrages d' arts (ponts) en France ?
La PAC Agricole peut être un modèle pour construire la PEC écologique ( le 2ème pilier de la PAC agricole sert de pont avec la PEC écologique) 3.
bonne question désolé je pense que cette question est au politique de répondre  Couper les ponts avec les pays qui ne respectent pas les engagements de la COP 21.
C'est pas là bas que les balcons d'immeubles neufs s'effondrent et cela fait longtemps qu'ils ont généralisés les rupteurs de pont thermique pour ces ouvrages.
Diplomatie plus volontariste : couper les ponts avec l'Arabie Saoudite.
L' État doit pouvoir utiliser les lignes commerciales (avions - trains) comme d'autre pays, et ce sans privatiser l'avion ou le train utiliser et sans placer des policiers et des gendarmes sur tous les ponts autours.
Etre exemplaire et être la tête de pont.
montrer l'exemple des pays moins riches et plus petit font déjà plus que nous il faut être la locomotive de l'europe  on a investi des milliard d'euro dans les centrales nucléaires puis l'epr,dans airbus, dans un porte avion, dans des routes, des ponts... pourquoi ne ferrai on pas la même chose pour sauver notre peau??
créer, avec les pays réellement investis, une tête de pont et avancer  Envoyer des ambassadeurs, organiser des événements en s'appuyant en particulier sur des jeunes, lycéens ou étudiants, qui sont sensibles à la fois à l'environnement et à l'Europe.
Réseau accessible au ferroutage, 3ème voie marchandise et de secours en cas de problème (caténaires) La compétitivité du train requiert que les infra-structures, voies, pont, tunnel soit affaire de la collectivité européenne.
Jumelage des villes : utiliser ces pont vers des petites échelles pour initier le mouvement vers les pays  Très mauvaise question à mon sens, on veut des solutions globales en permanence alors que les solutions locales sont généralement beaucoup plus efficaces !
La création d' autoroutes ferroviaires coûte actuellement trop cher parce qu' on veut adapter les trains, les infrastructures (ponts, tunnels, etc..)  aux grands containers chargés sur les gros camions.
se positionner en leader de l'écologie en prenant de grandes mesures  La France devrait se positionner comme tête de pont de l'Europe sur ce sujet, clairement.
Utiliser en détaxant le ferroutage ou les voies navigables qui sont nombreuses en France et sous utilisées, et incitation aux industriels à les utiliser à la place des camions polluants et dégradant les routes/ponts.....
(A préciser que je ne suis pas écologiste de base et encore écologiste de politique)  Avoir la volonté politique   Prendre modél sur des pays plus avancé que la France   Etre tête de pont dans tous les domaines liés à l'écologie.
Il y a une réalité bien connu en économie : couper un pont, fermer une route ou créer un taxe dissuasive, aboutissent au même résultat : diminuer l' activité économique, et (notamment) les rentrées fiscales pour l' État.
Faire des pistes cyclables sur le plus de trajets possibles, et les intégrer systématiquement à tout nouveau projet de route et de pont.
Etre une tête de pont en matière de R&D sur le sujet.
Exemple : la réalisation d'un pont dans le loiret différée à cause d'un recours d'une asso écolo pour protéger un couple de Balbuzard et des grenouilles pendant que des milliers d'habitant souffrent de la pollution et du bruit de la circulation!
Les délégataires de l'état et des collectivités doivent assumer pleinement la maintenance : VINCI pour les autoroutes doit financer seul les équipements autoroutiers (pont ,sous terrain, viaduc ( Actuellement l'état prend en charge ces infrastructures ; VEOLIA et les autres délégataires doivent financer seul le renouvellement des réseaux de distribution : hors de question que l'état nous fasse supporter le renouvellement des réseaux ( projet actuel du gouvernement Philippe) (tout le monde sait que ces délégataires ont arrosé les partis politiques ou se sont enrichis sur le dos des citoyens)  la transition suppose des efforts en terme d'investissements, de coût, mais aussi de temps à réfléchir et dans le temps cumulé des actions (trier ses déchets prend plus de temps que de ne pas le faire).
Mais l'état les collectivités se doivent de montrer l'exemple arrêtons le gâchis en rond points inutiles, ponts trop bas, route ne menant nul part  ça aussi c'est de l"écologie   Oui, et ils sont nombreux.
GESTION PAR DES SOCIÉTÉS PRIVÉES  DE NOS INFRASTRUCTURES : routes, ponts et viaducs.
Et surtout, il ne faut pas brûler le bois produit, mais en faire des maisons ou des ponts...
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Supprimer les pubs sur les voitures  Au vu des émissions de CO2 dégagées par la France, il est grand temps que du discours à l'acte le pont s'établisse.
Des turbines hydroélectriques sous tous les ponts existants en France et disposant d'un débit d'eau suffisant.
L'idée prioritaire serait de créer des ponts entre les générations, entre les citoyens, en tendant vers un projet commun, puisque sauvegarder la planète, c'est l'affaire de tous.
Faciliter les ponts et le dialogue entre le Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire et les autres Ministères pour éviter le travail en silo qui a montré ses limites   la fourniture d'eau potable deviendra dans les années à venir, un énorme problème , pourquoi l'état ne procéderait il pas à la construction  d'usines de désalinisation sur nos côtes couplées avec des usines marémotrices.
Un sujet qui intéresse peu est la situation de notre agriculture qui arrive maintenant à un pont de non-retour avec le recul phénoménal de la biodiversité.
Elle en fait peu à peu l' acquisition, pour y promouvoir de nouveaux usages : jardins potagers, réserves d' eau de pluie, fermes de panneaux solaires… Quant aux infrastructures vieillissantes – la ville compte plus de 400 ponts – et sur-dimensionnées, tout se décide au cas par cas.
De plus, je considère ubuesque, sous couvert de performance énergétique et de respect de l' environnement, de verser un crédit d' impôt pour la pose de fenêtres en plastique polluantes à fabriquer, difficiles à recycler, souvent posées en rénovation, sources de ponts thermiques !)
J'habite près de Bordeaux, j'emprunte chaque jour une voie rapide puis le pont F .Mitterrand et les voies sur berge qui longent la Garonne.
convertir le #SNU en Service Civique Ecologique avec permis B+Université numérique gratuite en Développement Durable et civilisation arabe   obliger pour toute nouvelle construction d'apporter un pont favorable a l' écologie.
Autre idée:Sur la dordogne ,à Branne,Castillon,Ste Foy il y a des ponts "Eiffel".Sur les parois de chaque coté on peut y fixer 6 à 8 éoliennes de 8M de diamètre pour faire de l'électricité sans nuire à l'esthétique du lieu.
Il faut lutter contre les suremballges et continuer de faire payer la teom aux entreprises et grandes surfaces sans possibilité de réduction tant que ces ponts ne seront pas resolus   Nous avons l'Electricité la plus décarbonnée au monde mais on nous montre du doigt avec le nucléaire.
il me semble indispensable de couper les ponts avec les lobby du pétrole, du nucléaire et de la grande industrie multinationale.
Assurer la fluidité du trafic : - par l'aménagement optimisé des infrastructures (en limitant l'intégration environnementale trop couteuse),  - par la suppression des barrières de péages  sur autoroute,  - par une information routière interactive efficace (permettant d'adapter les trajets),  - par le développement de manière volontariste du ferro-routage/  Mais c'est aussi par le contrôle efficace de la construction des bâtiments (car un seul pont thermique annihile toutes les normes vertueuses)  Oui la conditions animalières je trouve qu'il faudrait qu'il est un cotât d'abattage et pêche ainsi que pour la chasse.
ce projet doit aussi favoriser le développement de notre industrie ferroviaire pour créer les motrices et les wagons-plateforme capable de passer sous les ponts et tunnel existant.
L'isolation des vieux immeubles est en général très loin d' être rentable car il persiste des ponts thermiques.
Quant aux obstacles techniques sur les infrastructures (gabarits de passages sous pont, dans tunnel), sont-ils réellement insurmontables si la volonté politique est là.
Je fais le pont avec la fiscalité.
Il pourrait être utilisé comme service de taxis propres à Paris, sur la Seine     https://www.rtl.fr/actu/futur/seabubbles-veut-ouvrir-une-ligne-trocadero-gare-de-lyon-au-printemps-a-paris-7794946366  http://www.seabubbles.fr/en/     péniche autonome: https://mrmondialisation.org/la-premiere-peniche-100-electrique-made-in-france/     bateaux electriques, solaire et autonome: http://seme.cer.free.fr/plaisance/index.php     LES CERFS-VOLANTS TRACTEURS: Omega-Sails  Vincent Leblond est l'inventeur d'un cerf-volant relié par deux lignes à un système de commande sur le pont ou le roof des bateaux.
Il faut mettre en place des tunnels et des ponts pour permettre aux animaux sauvages de traverser les grands axes routiers et les voies ferrées.
Ecole des Ponts et Chaussées) sans en payer le coût  ,laissant ce la aux contribuables.
Merci messieurs les ingénieurs des mines, X, Ponts et énarques.
Supprimer lignes SNCF ou personne ne monte (Chateaudun/Vendome par exemple avec pont a Autheuil (28) a 22 Millions finacé par LREM et M macron) .
Mon trajet domicile - travail à Poitiers n'est absolument pas aménagé et je dois cohabiter avec les voitures qui me dépassent parfois à forte allure (zone limitée à 50km/h lorsque je suis à 15km/h sur la rue du faubourg du pont neuf et la route de Nouaillé).
Mon trajet domicile - travail à Poitiers n'est absolument pas aménagé et je dois cohabiter avec les voitures qui me dépassent parfois à forte allure (zone limitée à 50km/h lorsque je suis à 15km/h sur la rue du faubourg du pont neuf et la route de Nouaillé).
Ponts thermiques 5 à 10 %  -Aide à l' amélioration de l' isolation : Obligation de l' étude thermique pour chaque logement qui est totalement différente du bilan énergétique.
Surtout, cette présentation tronquée occulte le fait que les entreprises françaises bénéficient d'infrastructures de qualité et globalement bien entretenues (malgré les informations préoccupantes faisant suite à l'effondrement du pont de Gênes), en tout cas bien meilleures par exemple que l'Allemagne.
Voulons-nous que l'on puisse construire des immeubles et des ponts qui ne seraient pas sûrs?
Economiser sur l' entretien de dizaines de milliers de bâtiments publics qui ont eu leur utilité, mais qui sont le passé, de ponts et autres infrastructures.
J'ai effectué trois comptages sur un pont autoroutier a Cahors Sud, dans le sens Cahors Montauban 2 mardis et 1 jeudi entre 10h30 et 11h, j'ai compté 60 camions soit 1 toute les 30 secondes.
Plus que jamais nous devrions être solidaires, accepter de modifier certaines de nos mauvaises habitudes qui sont pratiques mais peu écologiques  (moi-même j' achète à mes enfants des gâteaux pour le goûter  à sachet individuel, ils prennent des bains plutôt que des douches, j' utilise de la litière chimique pour le chat, ...) et accepter que cela puisse nous contrarier, nous coûter un petit peu plus cher ou nous prendre plus de temps... cela doit passer par de l' information encore et toujours ( des spots courts mais percutants ou qui nous donnent des objectifs ( comme une sorte de catch collectif : maintenant je prends le bus 2 fois par semaine pour aller au boulot même si ça me prend plus de temps) mais aussi par des offres multipliées (s' il  n'y a pas de bus, l' objectif ne pourra être atteint)et alléchantes d' un pont de vue financier.
Projets  Proposition n°1 : Renoncer aux projets inutiles : sur le Nord-Yvelines pont d' Achères, la déviation de la RD154 à Vernouillet, urbanisation de la pointe de Verneuil, Le prolongement de l' A104, extension de carrière à Brueil en Vexin… mais plus généralement Europacity, …objectif préserver les terres agricoles et les espaces naturels existants et faire des économies.
Il faut arrêter de croire que l'écnomie ne marche qu'à travers la croissance  POUR ATTEINDRE MON LIEU DE VACANCES ANNUEL IL SUFFIRAIT QUE LE CAR QUI PART DE LA GARE DE THONON LES BAINS  EN DIRECTION DE MORZINE S ARRETE AU PONT DE  SEYTROUX  CELA M'ÉVITERAIT DE PRENDRE UN TAXI COÛTEUX D'AUTANT QU' IL Y A  UN ESPACE DE  STATIONNEMENT PRÈS DE CE PONT!
La démission de Nicolas Hulot a été comme un coup dans le navire dont on ne mesure pas bien la portée sur le pont des passagers.
je souhaiterai que soit limitée la pollution visuelle dans les villes : les affiches lumineuses consomment l'équivalent d'un foyer de 4 personnes... les panneaux publicitaires chez les particuliers moyennant finance saturent notre vision et les "publicités" pour des partis politiques, syndicats, concerts, réseaux de prostitution (autocollant "Jade avec un 06") salissent les feux de circulation, les piliers des ponts... c'est un gâchis écologique mais aussi cela contribue à une mauvaise qualité de vie et à une insécurité...  Nos anciens étaient censés.
Nettoyer les cours d'eau et leur berges et ponts.
N'y a t-il qu'aux US qu'on puisse créer des ponts et autres routes qui désengorgent les villes.
Les grands media ont un rôle important à jouer  - en relayant les solutions qui marchent (en France ou ailleurs) afin d'aider à leur croissance,  - en adoptant une communication responsable sur le sujet  je pense que les besoins primaires en eau, en énergie devraient être taxer très faiblement pour fournir à chacun le minimum nécessaire à son bien être,, mais taxer ensuite très fortement le gaspillage ou la surconsommation   préserver les cotes de la mer  obliger à communiquer les rendez-vous des lobbyistes avec les élus et pouvoirs publics  Taxe carbone : ne pas permettre aux entreprises non pollueuses à transmettre leur "ponts" à celles qui polluent  Taxer les carburants pour les cargos terre et mer qui polluent sans taxe, pour mieux installer la mondialisation.
Meubles en bois, habitations, mais aussi ponts, équipements collectifs, etc.
Les économies d' énergie dans l' habitat 	Travaux coordonnés de changement de fenêtres, suppression de ponts thermiques, isolation des murs + sols + plafonds + toiture + solaire thermique = entièrement déductibles des impôts, que ce soit pour une habitation principale ou pour une résidence secondaire.
Ce qui même lorsqu'il s'agit d'espèces protégées, on préfère détruire celles-ci pour un pont, une route,...
On ne peut pas dire que l'eau est un bien précieux et autoriser les constructions souterraines sans étude hydro géologique du sous sol ce qui conduit a gaspiller une eau de qualité      arrêter de construire des autoroutes!On connait les nuisances ( bruits, pollution de l'air, dans les zones d'habitation traversées par ces autoroutes:  pour limitation possible de la vitesse dans ces zones)Les sociétés qui payent quelques panneaux  touristiques ou ponts pour le gibier   ne sont pas écologiques pour autant!
A Strasbourg même, l'A35 isole sur sa gauche plusieurs quartiers qui ne sont reliés au centre de Strasbourg que ponctuellement, par quelques ponts enjambant l'autoroute.
Dans le dossier de création d'une nouvelle autoroute, un aménageur doit prouver en détail que chaque partie des travaux (telle voie, tel pont, tel échangeur,...) est nécessaire au projet et qu'il a choisi la meilleure alternative pour l'environnement (donc celle qui a le moins d'impact).
Tous les 2-3 jours, des opposants déplient des banderoles sur des ponts au-dessus de l' A35 ou de la RN4...
Par ailleurs, la mise en oeuvre d' une gestion dynamique des voies comme c' est le cas sur le pont de St Nazaire ou l' A48 apporterait une meilleure optimisation des voies en fonction des horaires.
Au Mexique ou au Brésil, ils ont installés des arbres, arbustes le long des piliers des ponts des autoroutes afin de récupérer un maximum des gaz à effet de serre.... cela pourrait être intéressent chez nous  Amélioration de la prévention des inondations en créant des petites retenues d'eau en quantité( travaux d'utilité publique) sans prendre en compte la survie des lézards vert des escargots et autres prétexte à bloquer les réalisations.
Une route va couper mon village en deux, un pont va être construit sur la Loire alors que nous sommes sensés être dans une zone protégée par la loi et la réglementation Européenne.
on pourrait remettre en état nos canaux pour le transport de marchandises électricité : développer les parc éoliens offshore déjà prévus , équiper nos fleuve et nos rivières de petites centrales au fil de l'eau au niveau des ponts , par exemple  et construire des centrale photovoltaïque sur tout les hangars et les parkings.
Élargissez l'aide à plus de français  non (nota : la mobilité est un sujet qui me préoccupe, dans la mesure où je parcours environ 90 000 km / an avec ma voiture, et qu'il me semble possible sur ce sujet d'identifier des pistes d'amélioration significatives peu ou pas coûteuses)  Les partis politiques qui placardent nos ponts/murs/feux tricolores d'affiches avant chaque élection devraient être obligés de les retirer après les élections sous peine d'être verbalisés.
Favoriser plus fortement dans les campagnes les solutions alternatives comme éoliennes particulières ou pompe à chaleur  Se référer à ma "lettre au président de la République" ( tous sur le pont) adressée le 28 Décembre dernier Elle contient une proposition de partenariat entre toute la classe politique et toute la filière économique Lettre communiquée aussi au premier ministre, ministre de l'écologie, député, présidence conseils départemental  régional, communauté de commune, mairie ..etc Seul le député Belkir Belladad  "très intéressé" a répondu à ce jour  Tout ce que je lis ci-dessus et dans le premier formulaire n'apportent pas grand chose de nouveau.
L'administration réfléchie (attention de ne pas laisser trop d'eau passer sous les ponts) Impressionnant: La géothermie développée sur des sites alsaciens semblent à l'arrêt.....
Ainsi le remplacement de fenêtres, de portes d' entrée, même par du matériel haut de gamme est inefficace si les ouvertures sont encadrées de ponts thermiques.
Le transport routier implique beaucoup de désagréments : pollution, dégradation des infrastructures (routes, ponts), accidents aggravants.
Le monde agricole qui doit produire de plus en plus est contraint d'utiliser des engrais, des produits phytosanitaires, des pesticides, et en plus de la pollution que cela provoque, les sols se stérilisent et la biodiversité disparaît…   J'ai l'impression d'être sur le Titanic, les premières classes boivent du champagne sur le pont supérieur alors que les gilets jaunes ont de l'eau jusqu'au cou…   Attention, on est tous sur le même bateau : LA TERRE et il n'y en a qu'une.
La seule solution d'avenir est l'hydrogène, d'autant que nous avons des atouts dans ce domaine: Le leader des gaz (AIR LIQUIDE), mais aussi d'autres sociétés dans ce domaine, il y a aussi une société du sud de la France qui a mis au pont un système de réservoirs rechargeables type cannettes, permettant des autonomies comme pour les véhicules actuels, ALSTOM qui fait circuler en service commercial depuis plusieurs mois des trains de voyageurs en Allemagne, des bateaux commencent également à naviguer avec une propulsion hydrogène.
~////Habitat ://///~_____________________________________  Poursuivre l' isolation des immeubles et la suppression des ponts thermiques Energies renouvelables : choisir l' énergie selon les facilités de l' environnement (géothermie, solaire, thermodynamique…) Ne pas imposer un seul moyen de production d' énergie mais choisir le plus adapté.
Inciter à réduire la consommation des biens: favoriser l' économie circulaire, le recyclage, lutter contre l'obsolescence programmée....     assurer la continuité et la sécurité des itinéraires cyclables, y compris en périphérie de ville  aménager systématiquement pour les piétons et les cyclistes les rond-points, carrefours, ponts  introduire la longueur des pistes cyclables comme un critère pour l'attribution de la DGF   Pas d' écologie punitive pour les particuliers et notamment aucune taxe « écologique » sur les carburants, ni sur d' autres produits, mais une écologie incitative engendrant que la solution écologique s' avère moins chère que l' option polluante.
Ceci ressemble à la feu vignette d' antan mais des investissements lourds sont à envisager pour notre réseau routier (routes, ponts etc) et tout le monde se doit de participer dès lors que les fonds dégagés vont bien dans ce sens.
Ies infrastructures sont très insuffisantes et engendrent des bouchons monstres , il faut plus d'autoroutes et de ponts pour fluidifier le trafic   Pourquoi ne fabriquons nous pas nous mêmes les éoliennes si l' on est capable de fabriquer un porte avion ........
Les structures de hauteur comme les ponts et les gratte ciels sont aussi de bons candidats pour les systèmes à brassage d' air, ainsi que les zones produisant du vent artificiellement comme une ligne de train, une autoroute, ou une piste d' aéroport.
Légiférer de manière à interdire toute nouvelle emprise routière  en zone urbaine (cf projet aménagement VRG RD7 à Saint-Cloud et Suresnes qui prévoit une "autoroute urbaine" - entre les ponts de Saint-Cloud et de Suresnes, à contre-courant du sens de l'histoire et qui mériterait d'être reconsidéré.
La France à court et moyen terme ne peut se passer du nucléaire; il faut continuer à investir ds ce domaine pour garder notre expertise, tant pour le démantèlement des vieilles centrales que pour le renouvellement du parc  Les aides doivent être localisées de façon à favoriser les solutions la ou elles sont le plus efficaces (ex : solaire dans le sud ou bord de mer, voiture électrique en ville,…)  Pour éviter de multiplier les nuisances et mutualiser les infrastructures (pont, tunnel) les tracés de TGV et d' autoroute devraient être juxtaposés dans les campagnes  C'est très important de combattre le réchauffement climatique pour pouvoir regarder nos enfants dans 30 ans dans les yeux  Avant de taxer l'essence, taxons le transport par avion et cargo et mettre en place un vrai service de ferroviaire pour supprimer tout les camions de routes  fin du plastique inutile sur de nombreux produits - limitation des packagings dans l'ensemble des produits : aujourd'hui, il est quasiment impossible d'acheter des produits sans packaging néfaste à l'environnement - Emission des gaz à effet de serre par le transport maritime : dans un contexte international contraint, il faut tout de même pouvoir avoir une action sur cette pollution    l peut être intéressant de favoriser fiscalement ou installer un système de prime pour les poids lourds qui décident de rouler au gaz naturel ou avec des énergies équivalentes propres aux détriment des poids lourds extrêmement polluants.
Engager une vraie réflexion sur l'école: formation des maîtres, taille des établissements, augmentation du nombre d'adultes "encadrants" dans les établissements (notamment en collège), plus d'égalité d'accès dans les établissements, un vrai pont entre l'enseignement général et l'enseignement professionnel, éradiquer l'esprit de compétition et travailler sur la coopération, valoriser et s'adapter aux différences, etc...
Cesser de financer les énergies fossiles, ne pas soutenir les activités des grands groupes qui ne respectent pas l'environnement comme par ex : Total, la Montagne d'or, les gigantesques centres commerciaux, ré-examiner les projets d'infrastructures (aéroports, autoroutes, ponts...) initiés alors qu'on ne prenait pas en compte l'urgence écologique, mettre en oeuvre une filière énergie renouvelable forte et inventive, locale et en adéquation avec les vrais nécessités.
Comment se fait-il que le président du Conseil départemental du Loiret s'acharne depuis 22 ans, et ce malgré le refus de la majorité des habitants et la lutte constante d'associations de protection de la nature, à vouloir construire un pont sur la Loire et une route pour satisfaire les lobbies environnants ?
Le temps que le consensus se fasse autour de ce projet et qu'il soit en place, il se sera écoulé beaucoup d'eau sous les ponts.
Lancer un programme national d'élargissement des cours d'eau dangereux (comme dans les Cévennes ou les Alpes) avec destruction systématique des constructions gênantes allongement des ponts et augmentations du nombres des arches.
*Veiller à l'existence de corridors verts pour la circulation de la faune( ponts sur les autoroutes ou crapauducs ou autres...)  Inciter à la récupération d'eau de pluie à très grande échelle, les sécheresses se multipliant déjà.
Comment se fait-il que le président du Conseil départemental du Loiret s'acharne depuis 22 ans, et ce malgré le refus de la majorité des habitants et la lutte constante d'associations de protection de la nature, à vouloir construire un pont sur la Loire et une route pour satisfaire les lobbies environnants ?
Il faut des chercheurs capables de faire des ponts entre disciplines.
Soutenir les ateliers associatifs de réparation des petits appareils    CONSTRUCTION - Suggestion : pomper la fraîcheur des sous-sols d'immeubles en été, pour limiter l' usage des climatisations - Toute opération de ravalement de façade doit inclure obligatoirement une amélioration de l'isolation de l'immeuble avec suppression des ponts thermiques     .
Sous tous les ponts, on peut aussi mettre des hydrauliennes (ça marche bien quand ce n'est pas de l'eau salée)  et ça de défigure pas le paysage.
Sous tous les ponts, on peut aussi mettre des hydrauliennes (ça marche bien quand ce n'est pas de l'eau salée)  et ça de défigure pas le paysage.
C'est aussi un formidable pont de développement économique si la volonté des décideurs promouvait à échéances ordonnées en termes de résultats de recherche appliquée dans un premier temps, puis de jalon de mise en œuvre à grande échelle dans un deuxième temps.
Aider à la rénovation de l'habitat (en priorité les menuiseries, toiture, combles, ponts thermiques).
L'entreprise Eiffel qui a fabriqué le tablier du viaduc de Millau et a des ateliers à Lauterbourg ne serait-elle pas en mesure de proposer une structure métallique élargissant le pont actuel d'une voie supplémentaire de chaque côté ?
Sortie baggersee avec un pont sur le canal qui n'offre que 2x1 voie alors que la chaussée est à 2x2 voies avant et après.
Contre-exemple : projet d'aménagement à 4 voies de la RD7 le long de la Seine à Saint-Cloud jusqu'au pont de Suresnes.
La circulation autour des grandes agglomérations se dégrade (déplacements pendulaires…) malgré les solutions alternatives nécessite des aménagements adaptés à chaque métropole concernée, tels que des ponts par ex pour celles qui sont traversées par un fleuve….
Pollution des mers, et des passagers qui respirent les émanations sur les ponts.
Au niveau microscopique la matière organique présente dans le sol permet de coller les particules d' argile entre elles : les feuillets d' argiles et l' humus présentent globalement des charges négatives et la présence d' ions chargées positivement (les cations) comme le Ca2+ (les vers de terre ont une glande dans leur intestin qui sécrète des ions Ca2+), le Fe2+, Mg2+, etc. permettent de faire le pont entre la matière organique et les feuillets d' argile.
Il y a trop de chantiers (routes, immeubles, ponts, etc) inachevés et abandonnés.
-Impossibilité de stationner sans être Racketté, en ville comme en pleine nature… (Cautrets pont d' Espagne, vallée du Marcadau, Gavarnie et j' en oublie).
interdire les fourrures pour les habits s'il vous plait   Favoriser l'agriculture biologique locale, l'agroforesterie, arrêter de faire des ponts aux grandes firmes multinationales, interdire les pesticides...
Plutôt que de dépenser des sommes colossales dans des projets pharaoniques tels que l'EPR, pourquoi ne pas investir dans: * Un nombre important de petits centres de production locale d'électricité augmentant la flexibilité et la résilience de la production électrique, limitant les pertes en ligne occasionnées par le transport d'électricité, et favorisant la création d'emplois locaux * Une smart grid permettant d'optimiser le transport et l'échange d'électricité entre ces multiples centres de production locale, et de prendre en charge les énergies vertes intermittentes   revision de la loi sur les diagnostics energetiques , ce diagnostic est un brouillon excusez moi du terme qui ne sert à rien et qui profite a un certain nombre de professionnels et aucunement au citoyen comme prévu-il faudrait banaliser les diagnostics pour rechercher les ponts thermiques et tous ce qui peut permettre d'avoir une meilleure isolation promouvoir les fenetres comme dans les pays nordiques et doter l' ANAH de budget de suivi et controle par zone  et pouvoir aider financierement (fiscal , autres ) les logements à avoir une isolation une bonne fois pour toute, cela reduirait la fracture entre les logements qui disposent d 'un label HQE et ceux qui sont des passoires ...les gens seraient bien mieux dans leur logement et il y aurait moins de speculation immobilières meme si inévitable!
Le monde de la construction : que l' etat Montre l' exemple et cesse de faire appel à de grandes entreprises polluantes comme Bouygues et Vinci pour les chantiers publics, et commence à faire appel à de petites entreprises locales et performantes écologiquement  Il est impératif de proposer sea mesures fiscales encore plus efficaces et intéressantes sur l' isolation des pavillons et bâtiments : isolation extérieure, suppression de ponts thermiques : balcons, etc  Point global: La politique actuellement menée en matière de transition écologique semble insuffisamment clair.
Maîtrise de l'eau : puits , pompes , ... , revalorisation de la Nature et des cultures traditionnelles , reforestation , construction de routes , voies ferrées , pistes , ponts , digues , dans le respect de l'environnement et des peuples .
L'isolation à 1€ va dans le bon sens mais elle doit être faite dans les règles de l'art, sans pont thermique, sans rupture d'isolant  Je ne crois pas que les aides directes de l'état ou la fiscalité soient les seules alternatives, arrêtons de mettre des freins à nos entreprises du domaine .
Pour le chauffage, aide publique aux travaux d isolation ; systèmes de commande de chauffage (à distance) abordables en prix...   Plus de pistes cyclables, des ponts pour enjamber les rond-points qui sont mortels pour les cyclistes.
Un cout du transport moindre pour les petits déplacements 5il ya des villes qui pour les plus de 70 ans donent le transport local en commun gratuit sans exclusive AIX EN PROVENCE par exemple)  Isolation efficace  et passer en double vitrage et surtout une meilleure pose de ces éléments pour eviter les ponts thermiques foramtion des poseur et artisan   Plus d'interconnectivité entre les moyens de transport (bus, train , voiture) Que l'utilisation des transports en commun soit plus rapide et moins cher que de prendre ma voiture.
Tout ce qui pourra privilégier les modes de transports autres que l'automobile : transports en commun régulier et fréquents, piste cyclables protégées,  construire des passage vélo à chaque pont traversant un fleuve ou rivière, etc...  des pistes cyclables.
Aucune piste cyclable ne permet de dédier une voie sécurisée aux vélos, la traversée du Rhône se fait sur un pont étroit, et la cohabitation voitures / camions / vélos est aux risques et périls des vélos ...  Et ce n'est pas un coup de peinture au sol qui permet de vraiment protéger les cyclistes ... Mettre à disposition une telle infrastructure créérait une dynamique, et provoquerait un engouement capable de réellement modifier les habitudes de déplacement des gens sur ces petits trajets, pratiqués par des véhicules roulant pratiquement à vide et remplis au 1/5ème.
Si c'était à refaire ; ma maison bien isolée n'aurait plus de ponts thermiques et l'eau de mon puits alimenterait les wc.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Les autoroutes soient GRATUITES au moment des vacances scolaires et des Ponts fériés.
des pistes cyclables cohérentes séparés des voitures physiquement , même sur les ponts et zones restreintes  Réduire la vitesse des motorisés en ville, mettre en place des infrastructures cyclables pour se déplacer en sécurité.
Voir l'état investir dans la production d'énergie hydrolique (hydroliennes sous tous les ponts les ponts de fleuve, parcs eoliens en mer, panneaux solaires sur tous les toits des administrations etc...).
Je propose, suppression des radars automatiques fixes au profit de plus de radars embarqués discrets, comme ça, plus de dégradations coûteuses, plus de ponts connus ou on passe à la vitesse légale et juste après à 150 km/h.
Apprendre aux gens ce que coûte le chauffage, ce que sont des ponts thermiques, comment s'encrasse un chauffage mal entretenu.
chauffage à 20-21°C, lutte contre les ponts thermiques ; marche à pied, etc...
Avoir plus de temps pour se déplacer à pied  diminuer la température de confort de mon logement: 19° pièces de confort, 17 dans les chambres, combattre les ponts thermiques ou les fuites d'isolant , utiliser le véhicule uniquement pour les longs trajets.
Pour les courses par exemple, je serais plus à l'aise avec des voies aménagées dédiées aux vélos en ville et au alentours car circuler avec les voitures me décourage (notamment par temps de pluie ou de vent) je ne me sens pas en sécurité (les automobilistes s'énervent ne pouvant pas doubler ou me frôlant) de plus les grandes pentes sont difficiles à franchir avec un vélo chargé (construire des ponts?)
Etre sûre que les trains ne sont pas supprimés  L'existence de pistes cyclables sans discontinuité (souvent interrompues en ville et sur les ponts)  Je le fais déjà.
C'est une usine à Gaz de plus mise au pont par des Enarques incapable de pragmatisme et de solutions  simples.
Le chauffage est géré au niveau de l'immeuble : l' inertie thermique et les ponts de chaleur rendent le pilotage local inefficace.
En achetant des solutions sérieuses pour isoler les maisons, supprimer les pertes, ponts thermiques, en modifiant des logements pour viser zéro perte et non pas des solutions ponctuelles pour enrichir des entreprises subventionnées par l'état.
L'état ou les collectivités expertes doivent y veiller  En achetant des solutions sérieuses pour isoler les maisons, supprimer les pertes, ponts thermiques, en modifiant des logements pour viser zéro perte et non pas des solutions ponctuelles pour enrichir des entreprises subventionnées par l'état.
Mise à disposition  image thermographique des logements,  et  de caméra thermographique pour identifier les ponts thermiques.
Meilleures voies cyclables, notamment sur les ponts!
dans cette zone a relief plat, des pistes cyclables de meilleures qualité et couvrant mieux la zone opu je vis (passage du pont qui relie les rives gauche et droite de l'isere, traversée de l'autoroute a crolles, relier froges et lancey par poistes cyclables PROTEGEES  Pas de restriction de passage aux dechetteries Infrastructures pour les vélo insuffisants dans notre pays Favoriser l'achat d'une voiture l'hybride  Éducation et prévention à l'école en éducation civique par la connaissance des mesusages, le coût des déchets, les alternatives  Sensibiliser les populations par des actions communales, ramassages de déchets- -fournir un composteur au commune avec possibilité pour les citoyens de récupérer du fumier  Crédit impôt transition écologique, plus de pistes cyclables   Avoir une vision déculpabilisée de la transition écologique Et peut être aussi qu'il y ait un impact financier (puisque notre société est vénale) aux bonnes pratiques écologiques  Des aides financières pour faire une isolation thermique par l'extérieur de ma maison par exemple.
Or il aurait été possible à moindre frais de prévoir et d'aménager une allée piétonnière du feu tricolore de la rue Joliot Curie jusqu'au trottoir du pont sur le Neez entre le fossé et la barrière de sécurité afin de rendre l'accès praticable par tout temps et sécurisé.
Je me retrouve aujourd'hui à jeter des choses réparable par manque d'accès à des ponts de réparation.
Néanmoins dans d'autres départements seule la voiture peut permettre de se rendre d'un pont A à un point B.plus généralement je remarque qu'utiliser les transports dans les grandes villes est facile d'accès alors que dans les villes moyennes et les campagnes c'est généralement plus difficile  Des aides et conseils techniques, une expertise sur ce qui peut et vaut le coup d'être rectifié en priorité.
Plus d'offre de transport en commun et moins chers  Pour le chauffage ,incitations fiscales ,pour les déplacements amélioration des transports publics   c'est déjà fait, mais nous avons du mal à tout mettre en application, par exemple pour me rendre à Avignon je dois traverser la Durance et le pont et son abord sont hyper dangereux en vélo ( route étroite, pont très étroit ) ce qui fait que je renonce à ce moyen de transport.
une aide financière pour changer des fenêtres en alu ancienne génération avec pont thermique .
J' ira en transport en commun quand il y aura une ligne en site propre qui traversera l' Erdre (Rivière qui me sépare de mon lieu de travail et qui crée des bouchons sur les ponts)  De grandes directives de l'Etat en faveur de l'environnement pourraient m'encourager à poursuivre mes efforts.
Un nouveau pont a été construit il y a quelques années pour relier Saint-Sébastien à Nantes mais il n'a pas été prévu de ligne de bus sur ce nouveau pont.
Le bailleur encaisse l' argent du loyer mais n 'envisage pas de faire des travaux: ponts thermiques sur les plafonds,murs mal isolés, portes d'entrée et intérieures qui laissent passer l' air froid sans aucun problème.
Par exemple améliorer encore l'isolation de notre vieille maison notamment en l'isolant par l'extérieur pour couper les ponts thermiques mais ce n'est pas actuellement dans mes moyens!
Plus de voies cyclables  Souvent absentes (ex: Pont de Carrière-sous-Poissy)  Routes dangereuses, impossible de circuler en vélo   Nous avons déjà changé de comportement à ce sujet.
Travailler a côté de chez moi ou chez moi quand cela est possible  Rien, je fais déjà très attention  L'incitation par des primes pour isolation, études des ponts thermiques, dans les maisons individuelles où bâtis collectifs devraient être systématiques afin de faire baisser au plus vite les coûts énergétiques.
Les autoroutes sont excessivement encombrées de trop nombreux camions qui polluent, gênent la circulation, détruisent la chaussée et provoquent chaque jour des accidents souvent mortels (au moment où j'écris, un camion vient de s'écraser contre la pile d'un pont sur l'A10, le chauffeur est mort).
Comment aujourd'hui encore parler de manque de rentabilité du transport marchandise par le train en ayant fermé la quasi totalité de lignes ferroviaires et autres société du type SERNAM, sans parler du cout réel depuis provoqué par la multiplication par dix des camions sur les routes et donc sans parler des couts de constructions des routes autoroutes, ponts tunnels échangeurs , routes et chemins d' accès, sans parler des couts de la pollution qui en découlent sur l'habitat, sur les humains bien sûr en maladies mais tout bonnement en ajoutant le nombre d'accidents qui se sont multipliés parallèlement à la recrudescence du nombre de véhicules fréquentant ces routes.
Pour les véhicules, je maintien mon pont de vue sur les moteurs à hydrogènes qui n' emettent Aucun gaz à effet de serre.
Il nous reste à faire une isolation par l'extérieur pour éviter les ponts thermiques (malheureusement voir question suivante)  Mon comportement n'est pas (ou peu) en cause à cette échelle.
retour au ferroviaire plutôt que la sur utilisation des camions de tous pays qui bouchent et ruinent nos autoroutes qui devraient être GRATUITES pour les particuliers comme c' est le cas quasiment partout dans les pays développés d' Europe … péage seul pour  les œuvres d' art (ponts, tunnels)  Ce n'est pas le comportement des "particuliers" qu'il faudrait changer mais celui des multinationales qui sont les principales pollueuses   l exemple de la part de l' état et des collectivités locales  Le changement de mentalité ne doit pas venir de l'Etat mais de chacun !!!!
Suivi indispensable des petits promoteurs qui construisaient à l'époque à bas cout et avec des ponts thermiques partout (RT2012 devrait aller dans le bon sens).
Je chauffe raisonnablement, 19 degrés Je n'ai pas de voiture et je prends les transports en commun  incitation fiscale pour le chauffage  un service de ramassage des encombrants une défiscalisation des frais d'isolation de mon logement et de réduction des ponts thermiques une solution technique et une aide financière pour transformer mon moteur diésel en moteur essence ou hybride une aide au financement du vélo électrique pour les régions montagneuses des taxis moins chers des transports en communs plus fréquents et plus tardifs  un accomppagnement à la transition écologique   le chauffage c'est fait pour l'instant, en zone rurale les déplacements sont inévitables, rétablir les livraisons à domicile autant que possible, développer l'électrique,  Dès aides financières pour avoir des chauffages plus modernes  des transports en commun plus adapté (région de montagne), des horaires de travail plus souples.
Le bus pour aller au pont de Sèvres est bondé et aleatoire (cela fait 10 ans quil y a des enquêtes sur ce problème connu mais le 171 ou prolongement metro ligne 9 nest pas dans les priorités de la region) .
J'ai pris conscience de tous ces ponts et je le fais de plus en plus.
Le crédit d'impôts vise à maintenir l'emploi dans le bâtiment, plus qu'à réduire les consommations (et les entreprises sont encore mal formées sur ce sujet, d'où les ponts thermiques...
Sans compter les ponts d'or toujours conférés aux lobby polluants pour des raisons bassement de profits court termes.
Acheter un véhicule électrique si il est à  5000€, isoler mes combles si le barème me fait bénéficier de l'action à  1€  Les autoroutes soient GRATUITES au moment des vacances scolaires et des Ponts fériés.
Après nous avons une vieille maison avec des ponts thermiques alors des crédits d'impôts pour rénover l'habitat, cela serait un plus: refaire l'isolation du toit, des crépis...   le crédit d'impot  Mon comportement est sans reproche.
de vraies aides financières pour isoler les bâtiments et/ou changer de moyen de chauffage sans recours à des entreprises  "escrocs" (cf l'isolation du sous-sol de ma mère), il faut que les aides allouées soit suffisantes (3000€ sur 20000 nécessaires équivalent à 0 pour un petit budget) Isoler l'extérieur des bâtiments (donc sans ponts thermiques ) au lieu des combles et garages (avec ponts themiques réduisant l'efficacité des sa plus grande part  Des aménagements cyclables, fermer les centre commerciaux en périphérie   Cette question est mal formulée en  partant du principe que nos comportements seraient de facto inadéquats  :   La solution ... réside dans l'argent (donc dans la majorité des cas...  du travail )  qui demeure le nerf de la guerre !
Je suis eco responsable donc si tous se comportent de façon honnête et franche alors tous y gagnerons en qualité de vie  Un diagnostique gratuit du logement avec identification des ponts thermiques et différentes préconisations pour y remédier avec explication des aides financières potentielles  Réduire le prix du train sur les longues distances afin d inciter les gens à utiliser ce mode de deplacement   Taxer de façon équitable les déchets des citoyens.
ticket universel de transport multimodal par agglomeration  Je pense qu' avant de faire des travaux, le propriétaire devrait soumettre son projet à un thermicien qui pourrait pointer les ponts thermiques, les besoins... Aujourd' hui les artisans proposent des solutions isolées mais un bâti doit être pris dans son ensemble, la qualité et le renouvellement de l' air n' est de plus jamais abordée.
Il faut que l'Etat via les ingénieurs des Ponts commence par valider la qualité et la mise en oeuvre dans le bâtiment avant de subventionner des travaux.
Les transports en commun sans pollution accessible (exemple plus de relai vélo à l' entree De la ville à rennes)  Place de parking à l' entrée des villes (toujours l' exemple de rennes - plus de place après 8:00 le matin) Développer plus fortement des filières courtes avec des ponts d' acces Centralises (combien de km en voiture pour aller faire ses courses chez chaque producteur)  faire une enquête sur les pratiques de la société qui gère la carte imagineR (actuellement contenieux en cours avec ma fille-je vais en informer la direction des fraudes)  mettre des taxes plus fortes sur les produits polluants et dans le meme temps diminuer les taxes sur les produits bio / éthiques / non polluants pour aider tout le monde à faire les bons choix  Fiscalité écologique (TVA écologique, fiscalité locale (taxe foncière sur les propriétés construites) assise sur le DPE certifié, revoir la fiscalité automobile de manière plus globale.
Accompagner de manière professionnelle et sur le long terme la rénovation des bâtiments (intégrants les problématiques de ponts thermiques, humidité dans les parois…).
On peut inciter mais il va falloir assez vite interdire certains produits ou pratiques, il paraît que l'on est très proche du pont de non retour.
Par exemple : il n' y a aucun transport commun entre neuilly sur seine zt le pont de sevres a boulognes avec des quai s satures et pourtant tres facilement amenageables avec des trotoires large et vide!
ha, les radars!soit disant pour notre sécurité alors que l'état de nos routes et ponts sont déplorables à certains endroits car non entretenus!
ha, les radars!soit disant pour notre sécurité alors que l'état de nos routes et ponts sont déplorables à certains endroits car non entretenus!
Que les entreprises nous proposent des produits innovants aidées et soutenus par les gouvernements  c'est le comportement et non le pont financier qui permet de le modifier  réduire le prix de vente de toutes les formules écologiques (solaire-pompe à chaleur-)     ADAPTER DAVANTAGE LES AIDES PAR RAPPORT AUX REVENUS.
Taxer les transports marchandises ou passagers qui ne font que traverser la France en détériorant nos infrastructures (ponts, autoroutes, ...) payées essentiellement par les usagers et contribuables français.
Des aides pour l'isolation des logements et des locaux d'entreprise afin de mettre fin aux "ponts thermiques", des aides pour améliorer et changer le système de chauffage et la ventilation  Des coûts de l'énergie plus élevés qui incitent à changer les comportements.
j aimerai qu on m aide à changer mon double vitrage de 25 ans en un double vitrage moderne, et des fenetres sans pont thermique ; j'aurai plus de confort au même prix de chauffage      Des réductions, des exhonérations bien sûr !
réponse déjà donnée  arrêter de consommer  il faut arrêter d'inciter les gens par des mesures financières, chacun a son rôle à jouer par l'éducation, le respect  Mettre de vrais pistes cyclables sécurisées - mettre des trottoirs, des ponts, des chemins piétonniers    Baisse du coût d'investissement des produits alternatifs    La suppression des multiples taxes sur les abonnements d'énergies .
ne plus produire ou vendre de diésel  il aurait fallu concevoir un tramways périphérique à Nantes pour limiter le nombre de voitures sur les ponts sur la Loire; J'aurai laisser mon diesel au garage pendant 20 ans; maintenant je suis à la retraite!
Plus de transport en commun  Aide pour changer chaudière  Favoriser le co-voiturage en incitant les conducteurs avec l'utilisation d'une voie réservée sur autoroute pour les voitures transportant plus d'une personne (cela se fait déjà sur l'autoroute A10 en région parisienne sud avec un bus qui a une voie dédiée) ; et une réduction aux péages autoroutiers dès lors qu'il y a plus d'une personne dans la voiture (cela se fait depuis 30 ans à San Francisco où le passage d'un pont est payant).
crédit d'impôt, TVA réduite  une défiscalisation des frais d'isolation de mon logement et de réduction des ponts thermiques une solution technique et une aide financière pour transformer mon moteur diésel en moteur essence ou hybride une aide de 50% au financement du vélo électrique pour les régions montagneuses    je ne suis sûr que ce soit le comportement des consommateurs qui soit en cause, c'est le manque de propositions ciblées et packagées qui fait défaut à quasiment tous les niveaux.
Favoriser financièrement les comportements responsables en adaptant les infrastructures d'une part ex : deux stations de vélov vont être implantés entre Neuville sur saone et la gare d'albigny sur saone : très bien Un élu a t-il déjà essayé de traverser le pont entre Albigny et Neuville ?!
une maison passive, si l'on voulais nos maisons seraient sans chauffage, avec des matériaux qui suppriment les ponts thermique, l'isolation du bon coté du mur !!
Une modification nationale obligatoire et à prix coutant pour tous les français y compris les entreprises    Établir une liste d'entreprises par région selon leurs ponts forts énergétiques.
Apporter une aide individuelle à la résolution des ponts thermiques.
Trop d'énergie part en fumée à cause des ponts thermiques.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
crédit d'impôt plus important pour l'installation d'une nouvelle installation de chauffage (ex passer de l'électrique au gaz d'ou changement de tous les radiateurs, tuyauterie en plus de la chaudière)   Il faudrait convaincre les propriétaires de HLM d'engager des programmes certes de rénovation mais aussi  sur la qualité des isolation thermiques pour éviter les ponts thermiques.
Malgrés la norme RT2012 mon nouvel appartement possède des ponts thermiques innaceptables.
Aussi, ces dispositifs ont induit des problèmes de ventilation générale des logements, avec de la recondensation, de la moisissure, des ponts thermiques...et ce sans atteindre le confort thermique attendu.
Aides publiques à des installations adaptées    Il y a 5 ans j'ai changé de chaudière au fuel en touchant une subvention ,je ne vais pas refaire les frais pour une pompe à chaleur Il manque au gouvernement d'avoir une perpective plus longue  Quand on est locataire, on subit le système de chauffage mis en place par les propriétaires  Difficultés d y remédier comme on est dans 1 petite copro    Une obligation inscrite dans un calendrier avec une incitation financière et à échéance, une amende ; pour isoler toujours davantage : former les artisans aux isolations non nocives et surtout à la gestion des ponts thermiques.
aides prises en charges équuipements  une aide financière plus que substantielle, car si je ne le fais pas c'est que je n"en ai pas les moyens  notre principal problème est une isolation insuffisante et des ponts thermiques inhérents à la conception même de l'appartement qui a 40 ans    Faciliter l'accès au Solaire, à l'éolien, à l'utilisation des déchets (ensilage), l'isolation et la conception des maisons en fonction du climat locale.
convaincre mon syndic de nous aider à developper des énérgies plus propres   C est deja fait  Avoir des conseils éclairés de personnes de confiance  Projet obligatoire et national à mener par EDF etc.  me convaincre que la production d'electricité que consommerai une pompe à chaleur proviendrait d'une source plus propre que ma chaudière actuelle  me donner de l'argent  On a déjà réussi à changer les chaudières, Il faudrait convaincre la copropriété de faire une isolation extérieure malgré les balcons qui sont source de ponts thermiques  Imposer aux assemblées des copropriétaires de faire des travaux d'isolation par exterieur des façades et leur donner un accès à de sprêts à taux zéro sur des période tres longues tres tres longue 50 ans par exemple.
isoler le plafond d'un garage pourquoi pas, mais les ponts thermiques d'une habitation sont les murs et la toiture en passant par les menuiseries (fenêtres, portes).
La première chose serait de mettre en œuvre une rénovation du bâtiment pour permettre de réduire les ponts thermiques et améliorer son isolation.
D'autres combats sont infiniment plus importants pour notre devenir    j'ai déjà changé pour une pompe à chaleur mais il reste de l'isolation et surtout les ponts thermiques et les courants d'air qui impactent négativement la température ressentie  De l'argent   réduire énormément le prix des installations de chauffages plus écologiques  réduction d'impôts      que les prix des chauffages plus écologiques soient vraiment très réduits  Pas d'idée  Les aider par un crédit d'impot  Aide financière et/où dans le cas où c'est possible, la reprise des anciens modes de fonctionnement  Aides à l'amélioration énergétique de l'habitat   permettre de subventionné aussi l'achat de chauffage neuf, pour ma nouvelle maison !
Les pont thermiques doivent être fortement réduits.
Amélioration de l'isolation des ponts thermiques.
Je vis dans logement social dans un vieil immeuble en brique non isolé, et dont la rénovation thermique est impossible, ces incompétents de Paris Habitat au lieu de démolir ces immeubles et reconstruire de nouveaux immeubles aux normes actuels ils ont dépenser des millions d'euros dans des caches misères, etc. cet immeuble est resté une passoire thermique, le chauffage part au travers de tous les ponts thermiques et des fenêtres mal posées il y a des années avec des entrées d'airs énormes…  aujourd'hui il n'existe en France aucune solution écologique et financièrement supportable pour les ménages .
Proposer gratuitement un état des lieux des ponts thermiques et des solutions à envisager.
pompe à chaleur   M'informer et que le coût du changement ne soit pas exorbitant   Etre aidé financièrement    j'attends que les solutions alternatives soient plus avancées et moins chères        aider les bailleurs sociaux à rénover plus efficacement leur parc immobilier : isolation réelle  et efficaces des immeubles pour obtenir des logements basse consommation à minima, contrôle plus strict  lors des travaux  de construction d'immeubles afin qu'il n'y ait plus de ponts thermiques (dessous de fenètres mals isolés, courant d'air froid venant des gaines techniques, rognage sur l'isolation devrait donner lieu à des amendes!)
des aides plus substantielles     avoir un prix plus attractif sur les panneaux solaires  réduire les ponts thermiques   Une campagne mais liée à tous les sujets, la voiture, les bio carburants, l'exploitation XXXl des rails (incompréhensible que l'on ne l'exploite pas et que l'on ferme encore et encore!!
Pousser les constructeurs de bâtiment à améliorer leur connaissance en éco-construction, isolation, ponts thermiques, étanchéité à l'air, et regarder ce qui se fait à l'extérieur des frontières.
Installer double vitrage dans mon appartement : pont thermique et fuite d'énergie.
Installer double vitrage dans mon appartement : pont thermique et fuite d'énergie.
Suppression des ponts thermiques et isolation par l'extérieur trop coûteux sans aide de l'Etat.
et quel choix est dirigé par quelle priorité - financière ou d'humanité  Crédit d'impôts pour améliorer l'habitat, développement des maisons passives    Mon mode de chauffage est tres bien      convaincre mon syndic de réduire les "ponts thermiques"      L' enjeux n' est pas le mode de chauffage en temps que tel mais de stocker l' énergie.
de toute façon je chauffe peu (17° environ) et c'est très bien isolé chez moi (architecte donc ça a été bien fait au niveau des ponts thermiques).
Ce n'est pas le chauffage mais l'isolation des maisons qu'il faut changer : isolation par l'extérieur avec un indice élevé sans pont thermiques      J'ai un poêle à granulés, censé être écologique      Je suis en location et dispose déjà d'une pompe à chaleur mais il y a toujours plus vert, ce qui pourrait m'inciter à changer mon mode de chauffage serait une aide financière importante pour me permettre de le changer car mes revenus sont limités  Convaincre mon propriétaire    Des gens sérieux et compétents pour nous informer et réaliser les travaux.
Le problème majeur de la majorité des bâtiments est celui de l'isolation et des ponts thermiques.
crédit d'impôt, TVA réduite  une défiscalisation de 50% des frais d'isolation de mon logement et de réduction des ponts thermiques    ne pas diminuer le pouvoir d'achat des classes moyennes et des retraités et proposer des solutions cohérentes et fiables en encadrant les professionnels  Généraliser les panneaux photovoltaïques sur les immeubles  la démarche est engagée  Me le démontrer clairement, m'aider financièrement et faire un calcul complet du retour sur investissement  Dans les DOM, le chauffage n'est pas nécessaire.
Déduction à 100% de l'IR la mise en oeuvre d'un système de production d'énergie autosuffisant pour la maison type photovoltaïque     Trop tard à mon âge pour prendre des emprunts  Il faut bannir les huisseries aluminium sans rupture de pont thermique.
Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Notre pollution de l'air oui mais matérielle surtout : les continents déchets et tous ces déchets sur lesquels on feme les yeux  tous ces ponts sont prioritaires  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tout en même temps!
Obliger les entreprises à éteindre leurs éclairages en dehors des heures d'ouverture ----------------------------- prévenir et éviter les collisions entre véhicules et animaux sauvages en mettant en place des détecteurs infrarouges, des barrières, ou encore des ponts ou tunnels pour la faune sur les routes où il y a beaucoup d'accidents de ce genre ----------------------------- interdire l'utilisation de l'huile de palme qui est un désastre environnemental ----------------------------- modifier les restaurants type malbouffe (Mc Donald, Kfc,...) pour qu'ils proposent uniquement de la nourriture saine, et surtout avec un impact environnemental très réduit.
Étudiez le pb SVP : Pont de Beauvoisin en savoie /isere est prêt à être terrain d'expérimentation, des habitants et des associations n'attendent que ça !!
Concertation dans les écoles d'ingénieurs  et faire un pont entre les recherches des étudiants et leurs projets réalisables  durcir les règles en matière d'études d'impact pour l'industrie .
On sait que les autoroutes par exemple, sont beaucoup plus chères pour les camions que pour les voitures puisque les ponts sont plus hauts, les chaussées plus larges, les terrassements plus conséquents.
-Créer des pistes cyclables (qui ne s'arrêtent pas au milieu d'une route comme c'est très souvent le cas), et VOIES RAPIDES pour vélos (feux adaptés à la vitesse vélo, ponts pour pas s'arrêter avec les voitures etc.)  -Il faut, que le vélo soit PRIORITAIRE et non le petit participant faible de la circulation.
Arreter de se concentrer la dessus... Pourquoi ne pas mettre des hydroliennes dans toutes les rivieres en ville sous les ponts ?
Des journées sans voiture, de préférence le dimanche,  Interdire tous les engins motorisés en centre ville  prévenir et éviter les collisions entre véhicules et animaux sauvages en mettant en place des détecteurs infrarouges, des barrières, ou encore des ponts ou tunnels pour la faune sur les routes où il y a beaucoup d'accidents de ce genre ------------------------------------- ne pas faire de la nature un commerce, protéger le peu d'espaces où l'activité humaine n'y est pas, définitivement, avec sûreté de non destruction contre gain financier     ------------------------------------ lutter fermement contre la déforestation et réimplanter beaucoup d'arbres ------------------------------------- en finir avec la viande industrielle: plus de 70 % des terres agricoles sont destinées à l'élevage de la viande: inadmissible, encore pire quand on pense qu'il faut 15 000 litres d'eau pour produire 1 kg de viande de boeuf ----------------------------------- interdire la production de viande halal et casher en France ----------------------------------- rendre obligatoire les caméras de surveillance dans tous les abattoirs et en autoriser la surveillance par des associations de protection animale ---------------------------------- imposer une taxe environnementale sur la viande notamment la viande de bœuf qui est la plus polluante ---------------------------------- interdire le broyage des poussins mâles et des canetons femelles ---------------------------------- limiter le nombre d'heures consécutives pour le transport des animaux à 8 heures maximum pour les mammifères et 4 heures pour les oiseaux/lapins.
(ex : pont de Bondy) => Confier ce travail de synchronisation à une seule entité publique afin d' éviter la multiplication des échelons de décision.
Crée une grande école d'ingénieurs  pour l'écologie ;genre ENA X-pont X-Mines .Pour étudié les innovations en utilisation du vent,du soleil,des marées,l'hydraulique,la géothermie,l'électrolyse(hydrogène) etc etc  Il faudrait que toutes les constructions neuves soient dotées d'énergie renouvelables au moins à 40%  arrêter le charbon au niveau mondial  Limiter les importations de produits qu'il est possible de cultiver ou de fabriquer en France, le  transport maritime achemine plus de 90% des marchandises dans le monde entier et transporte plusieurs millions de personnes chaque année et en intra métropole privilégier les productions régionales.
Privilégier l'installation de panneaux  photovoltaïques dans le domaine public (bâtiments publics, gares SNCF, berges et clôtures des lignes SNCF et au long des autoroutes, ponts, etc.).
prévoir un plan "Catastrophe naturelle" l'entretien: de nos cours d'eaux, des réseaux électriques aériens, des ponts, ... nous payons des taxes pour cela !
Créer encore plus de ponts qui traverse les autoroutes et crée des zones préservé pour la tranquillité des animaux sauvages.
La Loire fait partie de notre cadre de vie et le « Programme de rééquilibrage de la Loire des Ponts-de-Cé à Nantes » actuellement en cours, sa réalisation est incontournable aussi bien pour retrouver une eau de qualité que pour redonner des sites d' accueil pour la biodiversité de ces espaces si particuliers et hier si riches.
la construction conventionnel est une catastrophe environnementale: parpaing, béton, laine de verre ou de roche, le système constructif ne traite pas les pont thermique au ventilation.
Les études faites suite aux catastrophes doivent modifier les règles, d'implantation, de construction de nos installations individuelles ou collectives (maison, immeuble, route, pont, etc).
Développer les transports de marchandises sur rail  agriculture taille HUMAINE  Les études faites suite aux catastrophes doivent entrainer des modifications dans les règles d'implantation, de constructions de nos installations individuelles ou collectives (maisons, immeubles, routes, ponts, etc).
ruinent l'état des routes et des ponts (j'habite à deux pas de la LOire ) et les ponts croulent sous les tonnages exponentiels !
Piloter un pays le nez sur le PIB en faisant n'importe quoi pour le faire croître, c'est comme si une famille était prête à tout pour augmenter ses revenus : mettre ses enfants au travail au lieu d'aller à l'école et compromettre ainsi leur avenir, vendre sa maison au risque de finir sous les ponts, se détruire la santé en travaillant jour et nuit et/ou dans des conditions dangereuses... on comprend facilement que ce n'est pas le chemin à suivre.
Et en plus de ça, créer des passages à faune aux points stratégiques, sous les routes, ou en créant des ponts.
j aurais  bien  aimer  avoir  son  avis  sur  la  rouille  et les  PONTS  THERMIQUE  qui vont fournir la nouvelle  PASSOIRE  THERMIQUE  pour  les  nouveaux  locataires  =  moi  je  m en  tape  j habite dans un  château ou moi j habite à l étages =  ils peuvent  passer  leurs jours à  Tousser  ou  à chauffer des  passoires thermiques avec les  euros qui partent dans les courants d air ….des PRETS  pour  PASSOIR  THERMIQUE  existe !!!!!
Former les constructeurs à l'efficacité énergétique des bâtiments (limiter les pont thermiques en isolant par l'extérieur, limiter les pertes thermique avec l'étanchéité à l'air, construire bioclimatique).
Mais ceci requiert de l'ambition et du courage de la part de l'Etat...ne serait-ce que pour combattre les archaïsmes tant des chefs d'entreprises que des syndicats..  Au lieu de vouloir ajouter une taxe carbone à la TIPP (intenable pour beaucoup de foyers), il vaudrait mieux avoir une taxe carbone sur tous les produits émetteurs de carbone (carburants, gaz, charbon...) dont les revenus seraient fléchés vers la transition énergétique, et une autre taxe sur le kilométrage (pondérée par la taille du véhicule, et déterminée lors du contrôle technique) dont les revenus seraient fléchés vers l'entretien des infrastructures de transport (routes, ponts, voies ferrées...
La Loire participe à notre qualité de vie et le « Programme de rééquilibrage de la Loire des Ponts-de-Cé à Nantes » actuellement en cours.
Leurs déplacements sur ces chemins doivent être sécurisés par les services publics par construction de bio-ponts, de bio corridor, de remontées des berges de cours d' eau aux endroits les plus favorables à la faune.
Dédiaboliser le nucléaire qui est une énergie énorme, qui demande à être maitrisée et qui a un coût qu'il faut accepter de financer (maintenance, sécurité,...)  obligationn de ferroutage pour les camions traversant le pays  Réduire drastiquement la consommation énergétique   réduire drastiquement l'effet de serre par tous  que la France soit tète de pont pour lutter contre le dérèglement....évidemment en donnant exemple   taxer TOUT les produits importés en fonction des kilometres parcourus  Que l'on arrête la sur-exploitation des ressources de la planète par certaines grosses multinationales avec le cautionnement des gouvernements  IL N'EST PAS NORMAL QUE DE PARTIR EN VOYAGE A L'AUTRE BOUT DU MONDE COUTE MOINS CHER QUE DE PASSER SES VACANCES EN FRANCE  Moins taxer les automobilistes et taxer plus les compagnies aeriennes, les paquebots de croisière qui poluent énormément plus mais ne paient certainement pas assez de taxes au vu les prix des billets d'avion extrêmement bas ou des prix des croisières...
De jardins pour créé des ponts thermiques.
Il faudrait des tarifs sncf raisonnables et surtout constants sur l'année, STOP aux envolées des prix sur les périodes de vacances scolaires ou ponts et week end.
C'est le challenge de notre siècle, l'idéologie qui animera tous les citoyens français, tous les corps de métiers: ingénieurs agricoles/mécaniques, informaticiens (GPS),chercheurs , vétérinaires... -Construire des ponts pour animaux au dessus de nos axes routiers et ferroviaires pour réouvrir les espaces "verts" (champs) aux animaux.
Lors de l'effondrement du pont de Gênes, les journalistes ont tout de suite cherché à contacter les experts du CEREMA.
développer les circuits d'acheminement, des produits, au plus court; il n'est pas nécessaire , avec le développement informatique,  de leur faire traverser la France pour parfois revenir au pont de départ  Des transports en commun en Ile de France nettement moins chers pour dissuader de se déplacer en voiture, notamment pour les retraités qui ne bénéficient d'aucun tarif réduit vs salariés et jeunes notamment  Il nous faudrait changer radicalement de modèle.
Les diplômés des grandes écoles d'ingénieurs (X, Mines, Ponts, Arts et Métiers,...) devraient prioritairement être affectés dans ces entreprises (obligation de travailler au moins trois ans en milieu industriel, en PME, sur des postes en charge de R&D ou de production)  Changer de manière de penser, c' est-à-dire passer d' une société de consommation extrême vers une consommation responsable.
Construction de "Maisons passives", bien exposées et entièrement isolées, sans ponts thermiques, limitant les besoins en chauffages, architectures résilientes.
avoir détruit tout sur son passage, routes et ponts.
[12]      Retour à la règle d'interdiction de stationnement automobile sur les ponts; FUB      Signalisation systématique par panneau d'intersection de rue ou route avec piste cyclable quand celle ci est déportée de quelques mêtres.
q) Faire des ponts entre les thématiques écologie et santé,  écologie et sport,  écologie et société, écologie et économie.
L' autoroute ne changera pas le probleme des bouchons dans la ville de pont de l' arche puisque cette dernière sera payante.
Pour cela, il faut créer un véritable système d'information géographique couplée au geoportail ign en regroupant toutes les données liées aux problématiques hydrologiques (eau potable, eaux pluviales, eaux usées, hydroelectricité, canaux, caniveaux, regards, barrages, buses, ponts, tout ouvrage hydraulique....).
Replanter de la végétation (arbres, arbustes, plantes grimpantes…) dans les zones urbaines, le long des rocades et des autoroutes, sur les pilonnes des ponts, sur les toits plats des immeubles et sites industriels et commerciales… Remettre en place le système des haies et des talus pour permettre à biodiversité de proliférer et de s'abriter mais aussi pour réduire la pollution de l'eau.
restaurons plutôt les vieilles constructions comme les ponts.
Ce qui permettraient (de manière presque transparente financièrement car ces journées de formations peuvent être réalisées par des bénévoles) de donner les billes aux générations futures pour qu'il puissent développer leur esprit de développement durable et qu'ils apprennent à grandir avec et donc allier le développement durable avec leurs activités, leurs futurs métiers etc..  améliorer le franchissement de l'estuaire le plus large et le plus grand d'Europe seul à ne pas posséder de pont  En toute discrétion la loi littoral a été profondément modifié par la loi élan.
Mais du vrai, pas celui des Ponts et des archis, qui ne voient que leurs petits bouts de lorgnette à eux.
Multiplication des ponts et passages souterrains pour permettre à la faune sauvage de traverser autoroutes et voies de chemins de fer.
Diminuer les déplacements en transport polluant, arrêter la pollution dans les champs, stopper les feux domestiques ruraux, arrêter l'agriculture intensive  La France doit être  en tête de pont sur ces sujets et favoriser une réelle prise de conscience mondiale.
La chaleur allant toujours du Chaud vers le Froid en empruntant paresseusement pour se faire prioritairement les points  faibles où se situent les barrières les plus aisées à passer de votre construction (points mal isolés, ponts thermiques etc..) il faut absolument BIEN ISOLER SA CONSTRUCTION ( Bien isoler sa construction c'est le faire avec de véritables isolants thermiques.
1.12) On devrait disposer de fonctionnaires et chercheurs de haut niveau dans le domaine  de l'Environnement et avoir un corps des ingénieurs de l'Environnement par exemple comme on a un corps des Mines ou des Ponts, des Eaux et des Forêts.
Remettre la DDE pour les grands projets qui jamais n'aurait fait un doublement de l'autoroute de Montpellier avec en centre ville des ponts partout (choix TOTALEMENT POLITIQUE) 30M€ /km au lieu de 8 M€ en campagne.
Revégétaliser les villes et campagnes, replanter des plantes et des arbres en bocages, bosquets, jardins, parcs ou forêts pour 1. améliorer l'absorption naturelle du CO2 (gaz à effet de serre) par la croissance des plantes lors de la photosynthèse ; 2.  améliorer le cycle de l'eau aux échelons régionaux comme les plantes et forêts favorisent l'évapotranspiration et donc la production de nuages locaux ; 3. améliorer la fixation des sols en évitant leur érosion ; 4. développer des villes vertes avec davantage de verdure au cœur des villes ; 5. diminuer les îlots de chaleur urbains grâce à un meilleur taux de couverture végétale; 6. lutter contre la désertification dans de nombreuses régions ; Faire se superposer plusieurs territoires sur une même surface à l'échelle du pays : territoires humains et sauvages ou semi-sauvages, via des corridors végétaux qui permettent aux espèces de migrer et de se disperser : densifier les ponts ou les tunnels pour passer les routes, notamment les plus grandes et meurtrières d'entre elles, ainsi que les voies de chemin de fer, ou encore de contourner les agglomérations urbaines; Voir aussi les propositions d'urbanisation de l'architecte (peut-être) futuriste et précurseur Vincent Callebaut : http://vincent.callebaut.org/, également exposé au Futuroscope à Poitiers.
Sur les autoroutes, les PL électriques doivent être encouragés et des ponts, traversant les autoroutes, pour les déplacements des animaux plus nombreux (appauvrissement génétique des populations et menace sur la survie des espèces du fait de la segmentation des territoires).
Réduire les émissions + développer le stockage du carbone  Arrêter le glyphosate  Optimiser les déplacements pour réduire la durée des trajets et réduire la pollution générée Aménager des nouvelles infrastructures routières (ponts, routes, autoroutes) pour réduire les embouteillages  (sortie A86 débouchant sur un pont: pont de Bezons, pont de colombes, …).
Promouvoir et intensifier les énergies renouvelables, lutter contre les gaspillages énergétiques  Plusieurs projets doivent être mis en oeuvre : - changer le modèle économique actuel (mettre fin au consumérisme irresponsable) en mettant en avant de nouvelles valeurs (ne plus parler de croissance économique comme seul objectif de progrès) - taxer fortement les pollutions et atteintes à l'environnement et supprimer notamment toutes les subventions actuelles favorisant les atteintes à l'environnement (rétablir la hausse prévue initialement de la taxe carbone, taxer le kérosène, taxer le fiouls des bateaux de croisière et de fret international, taxer fortement tous les polluants...) taxer les produits importés défavorables à l'environnement  - informer sans cesse les citoyens sur les enjeux liés au changement climatique, à l'érosion de la biodiversité, à la pollution de l'air et de l'eau, à la raréfaction des matières premières...  (du primaire aux études supérieures, formation continue...)  : mobiliser les médias nationaux et locaux (notamment les médias relevant du service public) - mettre fin aux activités induisant directement ou indirectement des atteintes à l'environnement (et accompagner la reconversion des personnes  concernées)  Arrêter la chasse des espèces en voie de disparition et celles menacées, promouvoir et financer le bio, interdire définitivement les pesticides (et donc revoir tout le système de production qui détruit la terre et qui appauvrit les producteurs), arrêter de détruire les zones humides et contrôler sérieusement la déforestation, stopper les lumières public et des magasins la nuit qui dérègle la biodiversité environnante, supprimer la liste des nuisibles chassables, interdire la chasse à la glue, donner des fonds aux centres de sauvegarde de faune sauvage du pays, aménager les routes des zones sensible (zone de reproduction ou de passage connue, etc) par des ponts, tunnels ou autre pour protéger la faune, s'attaquer aux grosses entreprises ou secteurs pollueurs (la production de viande, total et l'huile de palme, etc), de vrais sanctions contre les chasseurs braconniers et les violents, instaurer une visite médicale annuelle obligatoire pour renouveler le permis de chasse, garder des zones de friches pour des prairies sauvages, arrêter de donner autant de droit aux chasseurs qui ne représente qu'une minorité de la population, etc.
Je ne sais pas, je ne suis pas techniquement compétent et je pense qu'on ne nous dit pas toujours la vérité  toute route construite, tout nouveau pont doit etre flanqué d'une poste cyclable en voir propre   INTERDICTION COMPLETE DES PRODUITS POTENTIELLEMENT CANCERIGENES (Glyphosates, etc.) Faire payer les industriels coupables - Interdire les lobbies industriels et condamner les conflits d'intérêts  L écologie doit être le projet qui doit nous rassembler.
An région parisienne , augmenter le nombre de ligne de métros, améliorer le service (  ponctualité ,pannes)  augmenter le nombre d' autobus  , leur capacité ( double pont comme en GB) et leur fréquence , améliorer le maillage de la région en transports publics et garantir la sécurité des transports publics ( trop de risque dans certiuanes zones et la nuit)  Individuellement on ne peut agir que sur nos changements de consommation et le recyclage de nos déchets.
Or les ponts en périphérie des villes sont souvent construits pour supporter de grands axes routiers, interdits à ces modes de transport non polluants.
On voit plein d'initiatives de par le monde pour lutter contre les différents types de pollution : Des plantes grimpantes sur les pieds des ponts de périphériques des grandes villes, des bancs solaires faits avec des murs de verdures posés dans les centres villes, des opérations de replantage d'arbres dans certains pays en lieu et place de champs agricoles, des toits d'immeubles recouverts de verdure, des allées ombragées car on a replanté des arbres, etc...
Que l'on ferme le clapet des ingenieurs mine et ponts qui avec l'EDF font un lobbying de fou sur le nucléaire, qui est une piètre énergie.
Chez nous, la boboisation de l'écologie fait hurler pour la fin du nucléaire et conduit l'agriculture et l'industrie automobile qui étaient deux ponts forts vers leur déclin.
Il faut les encourager, leur permettre de mettre en place des solutions qui pont du sens.
D'un autre côte, la Grande Distribution est un pont à des importations massives, ce dont souffre notre commerce extérieur.
Mes proposoitions: accèlerer la mise en place d'économies d'énergies avec les isolations, réduire les chauffages électriques, imposer d'utiliser un toit solaire pour toute renovation de toiture ou construction nouvelle, lancer une usine de fabrication de panneau solaire européenne, libérer enfin l'éolien offshore Français, lancer le CEA sur des techniques de démentellement du nucléaire pour créer une industrie de pointe,  durcir les règles d'attaques des autorisations environnementales notamment sur les aspects paysagers, libérer le canal du midi et le pont du gard de toute construction, favoriser le financement participatif, réfléchir a une technique européenne de stockage décentralisé, lancer une reflexion sur les batteries chinoise plus ambitieuse, renforcer notre réseau du local au national à l'Européen, réflechir au smart grid, et faire payer l'électricité au juste prix (cours des comptes, prise en compte des maintenances et démantellement, stockage des centrales).
Créer des ponts dédiés mobilité douce en complément des ponts voitures.
Stopper la bétonnisation des grandes villes en préservant des zones pavillonnaires avec de petits jardins et les parcs, et préserver de larges zones naturelles  Faire ce que nos anciens faisaient, plus de petites cultures à taille humaines, reboiser, maintenir en état les ruisseaux , mares etc.. que les gens arrêtent de cimenter leur cours et extérieur de maison  Si des pistes cyclables protégées des voitures, des ponts pour vélo étaient construites sur tout le territoire, plus de gens utiliseraient le vélo (comme au Danemark).
Aussi  meilleure gestion de l'eau, planter des haies, consolider les forets, entretenir les ponts et abords de rivières etc  plantation,  biodiversité, valorisation  de l'agriculture biologique, arrêt de constructions de zones commerciales  En ne se trompant pas de "pollueur", les automobiles polluent, donc on les taxe.
Créer des corridors écologiques  Passer à des carburations alternatives (bioGNV, Elec, H2 vert) Créer des ponts sauvages plus larges au dessus des autoroutes/routes créer plus d'espaces piétons   Favoriser l'énergie nucléaire  Sensibiliser davantage aux moyens de transports ne gaspillant pas d'énergie (pied, vélo SANS ELECTRICITE, etc. ), aux transports en commun, et sensibiliser les citoyens pour qu'ils vident régulièrement leur boîte mail ou les réseaux sociaux… afin de diminuer le gaspillage énergétique et, donc, une partie de la population.
Mettre en place des formations performantes pour les artisans sur ces meilleurs choix et leur mise en place efficace (ex isolation extérieure sans créer de ponts thermiques) Baisser la TVA sur les ampoules basse consommation Aider les communes à changer tous leurs éclairages public en éclairages à leds  En prendre vraiment conscience au sommet de l'Etat.
Les gouvernements mettaient et mettent encore toutes leurs énergies pour épauler des projets ou secourir des entreprises pour 300, 500 , 1000 emplois... Tous les médias sont sur le pont pour faire en boucle leur commentaires...
Prioriser les actions écologiques et imposer le respect des normes environnementales   -Abandonner les projets climaticides (Localement : le pont d'Achères, la déviation RD154, la requalification de la RD190 à l'entrée de Triel, le projet "Eco-port de Triel", l' activité de la cimenterie à Gargenville, le projet Europacity à Gonesse)  -Développer massivement les circulations douces et transports en commun sur tout le pays (Localement : pistes cyclables tout le long de la Seine et passerelles piétons vélos, notamment à Poissy et à Triel.
Et pour cela il faut décentraliser et déconcentrer (petites unités de production énergétique au plus près du consommateur : que ce soit une entreprise ou un particulier) La gestion totale d' une part de la production énergétique (construction infrastructures/production/transport/acheminement…) doit être transféré aux régions , concrètement :  toute la part énergétique hors du nucléaire !...L' état continuant de se désengager progressivement du nucléaire …Ecartons les semi-hauts fonctionnaires issus du corps des Mines/Ponts qui est encore une caste franco-francaise  Penser à long terme .Prendre des décisions politiques en pensant à la vie et non à l'argent.
Que le CEA avec ses experts venus de mines ponts ne soient plus les seuls décisionnaires.
La catastrophe du pont Morandi à Gênes a aussi mis l' accent sur un problème gravissime : l' usure des infrastructures routières, la fatigue des ouvrages c' est accentuée au-delà de ce que l' on pensait il y a seulement une dizaine d' années.
Du coup les travaux ne sont pas réalisés alors que certaines actions simples et peu couteuses permettraient                                                 déjà d'avancer dans le bon sens                                                                 - Améliorer la formation des ouvriers du bâtiments : trop de menuiseries mal montées, de ponts thermiques encore dans le neuf, d'isolation mal posée, de techniques et de matériaux méconnus : ex parevapeur non                                 systématiquement utilisé en rénovation  Nous devons anticiper en faisant payer ceux qui ont pollué et polluent pour faire face aux menaces qui pesent sur nos enfants et nous.
On crée plus d'espaces verts, on reboise les villes, on incite à la création de toits végétalisés, on incite à la verdure dans les villes (sur les poteaux des ponts etc etc).
Les chauffeurs de camion suivent souvent (à l'aveugle) leurs GPS parfois avec des résultats spectaculaires : camions coincés sous ponts, cargaisons renversés …, de plus en plus lourds les gros camions sont responsables d'une usure précoce des revêtements et ils régurgitent des particules fines.
Un seul petit trou dans une étanchéité, un seul pont thermique sur une façade, condamne le résultat final.
Il ne suffit pas de mettre en place des cartes à risque inondation il faut effectuer les travaux pour les crues, nettoyage aggrandissement modifier les ponts.
Penser optimisation, résorbtion des points de blocages dans les villes en faisant les aménagements pour simplifier le flux de circulation.. cela passe dès fois par des feux intelligents, un pont ou tunnel, un élargissement d'une voie sur 100 m... pas forcément des millions à investir... et sur ces points les citoyens et élus locaux pourraient avoir leur mot à dire en local  Interdire aux commerces (débits de boissons) de chauffer les terrasses extérieurs (comment est-ce encore possible en 2019 !!).
Interdire le plastique et les objets à usage unique Rendre obligatoire le tri sélectif partout et surtout dans la restauration Diminuer les emballages Consigner le verre et les bocaux Encourager le vrac  réaménager les villes, pour écarter les habitations du lit des rivières et du bord de mer : trop de constructions ont été faites en zone inondable, laquelle zone inondable s'élargit avec la montée des eaux dues au réchauffement climatique : face à la destruction des habitats, des routes, des ponts par des pluies diluviennes et les inondations qui obligent à dédommager et à réparer ensuite... il faut faire aussi de la prévention dans les zones sensibles en délocalisant les habitations : sur les bords du lit des rivières et fleuves, et sur les bords de mer vu l'érosion du littoral.
Economies d'énergies et pas de drames suite à effondrements d'immeubles et de ponts Réduire tous les emballages voire le suremballage, que ce soit dans l'alimentaire ou dans d'autres domaines Faire de la construction durable (voiture, électroménager, électroniques, matériels informatiques).
Cette isolation est plus efficace, évite les ponts-thermiques et permet de bénéficier de l'inertie du bâti plutôt que de la subir.
La Suisse en a fait un pont fort.
Les nuisances ( odeurs ,trafic des camions sur de petites routes et ponts, épandage intempestif) ne semblent pas souvent prises en compte par les autorités et les locaux n'ont plus que leurs yeux pour pleurer!
Je demande que le terminus du bus 72	soit à la gare d' Ollioules-Sanary, même chose pour le 84 quand le pont sur la Reppe sera en service.
la gestion et la recherche de solutions globales dans les domaines de l'environnement, à la même hauteur que dans d'autres domaines (nucléaire, armement, etc), cela serait déjà un pas... Eduquer : à tous les niveaux de la société (pas seulement les enfants), tous les âges, tous les milieux, en s'appuyant sur les innombrables ponts et synergies possibles entre la sphère sociale et la sphère environnementale (santé et environnement, économie et écologie, etc..) Et encore..arrêter la consommation effrénée de l'espace naturel et en particulier des zones humides, faire preuve de courage politique, d'ouverture, s'inspirer de ce qui marche ailleurs...
Analisez les flux de circulations aux horaires de travails et les flux sur le pont de St-Nazaire.
Il serait interessant à ce titre d intégrer plus de chercheurs et penseurs en sciences humaines  dans les institutions  travaillant avec le Ministère de l environnement, ainsi que créer des ponts entre les Ministères de la santé, de l Industrie, de L Education et de la Recherche,  afin d appuyer la transition écologique au niveau du Ministère de l environnement.
= Isolations phoniques et thermiques sacrifiées par des ponts thermiques et auditifs imprévus, gâchis énormes de matières premières et d'énergie, produits de qualité médiocres à forte obsolescence, chantiers polluants et mal tenus.
Investir pour les vélos, patinettes, piétons dans les villes comme on a su investir pour l'automobile dans des tunnels, parkings, ponts, passerelles ....
Developper les transports de manière considérable et s'assurer de leur bon fonctionnement (pas comme pour le Rer C ou D) pour dégorger les routes ou développer considérablement le réseau routier (augmenter le nombre de voies, faire des ponts) afin de réduire les bouchons qui polluent notre air et qui deviennent tout simplement invivable au quotidien (2h sur l'A6 tous les matins pour faire seulement 20km avec une consommation moyenne deux fois plus élevée)  Changer complètement de paradigme social et économique !
Soutenir l'intervention dans les écoles d'architecture, dans les écoles de formation professionnelle dans l'artisanat l'intervention de spécialistes de la maison passive ou à énergie positive, de la rénovation avec la gestion de l'humidité dans les parois et des ponts thermiques,  Pollueur payeur: taxer les usagers en fonction de leur impact sur l'environnement (entreprises, hopitaux, individus, etc) 2/ Appliquer le principes de précaution: ne pas mettre sur le marché des produits dont on ne connait pas suffisamment les impacts environnementaux et sanitaires 4/ Imposer des règles plus strictes aux lobbys: transparence des échanges avec les élus, limiter la proximité physique avec les administrations (bâtiments, ...)  Réduire la distance entre producteur et consommateur tant physique que d'un point de vue filière 6/ Accompagner les pollueurs dans leur changement de pratique 7/ Imposer les mêmes règles/contraintes aux importations qu'aux productions nationales 8/ Plus d'arbitrage en faveur du ministre de l'environnement.
En hexagone : construire des ponts ou souterrains végétale pour libérer la faune du maillage des routes et autoroutes, obligation de rétablir les haies dans l'agriculture.
De telles artères côté cours d'eau permettent d'augmenter la vitesse des trajets en vélo du fait d'un nombre limité d'intersections (au plus aux ponts).
Contre-exemples : piste cyclable (côté ville) le long des quais de Seine à Suresnes (entre les ponts de Suresnes et Puteaux, nombreuses coupures) et projet aménagement des quais de Seine à Saint-Cloud et Suresnes (entre les ponts de Saint-Cloud et de Suresnes).
Isolation thermique des bâtiments publics et privés après réalisation d' un diagnostic énergétique pour identifier les déperditions thermiques du bâtiment (ponts thermiques, etc.).
(pont, digue, tunnel, ...) Nous avons des ingénieurs très expérimentés  Aider à prendre des mesures drastiques, en conseillant les pays à très forte démographie : formation dès le plus jeune age en particulier des femmes.
Plus de tunnels et ponts pour le transit des animaux sauvages sur les grands axes routiers (couloirs biologiques)  Développer les énergies renouvelables en utilisant les bâtiments déjà construit et en construction et de ne pas utiliser les terres agricoles.
préserver la vie avant tout , réduire la consommation ,  ne pas gaspiller la nourriture  Instaurer une taxe sur les camions pour favoriser le recours au ferroutage  Le prix du péage devrait être lié au nombre d' occupant de la voiture 2 personnes 20% de réduction 3 personnes 30% de réduction 4 personnes 40% … Les Etats-Unis le pratiquent depuis longtemps pour le franchissement de certains ponts ou péages urbains.
Développement des énergies renouvelables (éoliennes en mer, panneaux solaires au sol, méthanisation...)  Faire preuve de réalisme et de modestie : l'objectif pour être atteignable  doit à la fois  être dans notre domaine de compétences  et dans notre champ d'action anticiper, se coordonner : est il normal qu'un pont ne soit pas relié à une route ?
Bâtir ce modèle sur une projection franco-française, il sera toujours temps d' établir des ponts avec nos voisins qui ne nous ont pas attendu.
Contre-exemple : piste cyclable à Suresnes entre les ponts de Suresnes et de Puteaux, aménagée côté ville et de ce fait dotée de nombreux carrefours, guère incitatifs à l'usage du vélo.
Il faudrait également obliger les entreprises qui modifient le paysage pour des nécessitées humaines (construction de ponts, d'autoroutes, grand ensemble vacances, etc.) à non pas seulement prendre "conseil" auprès d'audits extérieures qui les alarment sur le risque que leurs activités vont engendrer sur la biodiversité présente et les espèces impactées mais aussi à APPLIQUER les adaptations.
Pas loin, sous le pont d'Achères-Grand-Cormier, il y a un énorme débarras dont jamais personne ne s'est occupé.
Par exemple les autoroutes ne devraient pas avoir de bordure infranchissable par les animaux en zone rurale, et devraient posséder plus de ponts permettant la traversée des animaux.
Installer partout où c'est nécessaire des ponts ou tunnels pour permettre aux amphibiens et à la faune sauvage en général de traverser les routes sans se faire écraser.Créer des haies dans tous les espaces publics.
Je peux citer dernièrement la loi alimentation, le glyphosate, le nucléaire, les baisses des aides aux structures de protection de la nature, des ponts d'or aux chasseurs, ... et surtout l'inaction politique qui fait que vous préférez croire aux lois du marché et au néo libéralisme sans voir que "la maison brûle".
intégrer l'enlèvement du socle de béton(cf Allemagne) lors du démantèlement au lieu arasement à 1 m du sol(loi franç)                                                                                                                                                                                                                                            - protéger nos campagnes de la pression des promoteurs insistants, peu scrupuleux, à l' appat du gain,  faisant miroiter des ponts d' or aux élus et aux paysans (à qui reviendra sans nul doute le cout du démantèlement de leurs éoliennes) - limiter le nombre de sociétés de promoteurs prospectant sur un secteur régional donné, pour éviter ce déploiement d' éoliennes de façon désordonnée, et finalement cet encerclement des villages!
Relations avec CFA, Lycées professionnels et Maison de la formation plutôt bons Mais, au-delà de la présence des apprentis dans les entreprises, il faut développer des vrais ponts: enseignants dans les entreprises, entrepreneurs dans les écoles.
et n'a pas sur remplacer , en tout cas pour la voirie, les formations que dispensait l'état ( ex-DDE / ponts et chaussées).
L'état, par la loi, impose des formations obligatoires pour certains salariés (conduite de chariot élévateurs, de ponts, activités en électricité, ...).
Depuis l'arrivée des RTT j'ai vu mes collaborateurs plus penser aux congés, aux ponts, aux grands WE qu'au travail alors que l'on peut vraiment s'épanouir au travail.
Maintenant détachée par l'Assurance Maladie pour établir un pont entre la recherche et celle-ci, je suis plutôt contente de découvrir le laboratoire, d'œuvrer avec d'autres laboratoires et mes anciens partenaires institutionnels et associatifs, sans omettre d'approfondir mes propres travaux de recherche.
On doit exiger du zéro papier cela existe dans certains pays)  Les ponts et chaussées c'est comme la sécurité sociale, il faudrait donner un immense coup de pieds dans la fourmilière.
Par contre toutes les démarches possibles sur internet DOIVENT ETRE également possibles par une voie classique, certains citoyens n'ont pas les moyens d'accéder au net et d'autres éprouvent des difficultés  (personnes âgées)   le plus possible pour redéployer les fonctionnaires sur les missions régaliennes nous devons créer des ponts entre les collectivités et les Armées, Hôpitaux, l'éducation nationale, la sécurité il faut donc former nos fonctionnaires pour les changer d'affectation  Il ne faut plus développer de nouveaux services sur internet.
Un service avec de multiples liens et ponts entre divers services administratifs.
Comme deux autoroutes qui se suivent et proposent quelques ponts entre elles (les stages/formations), mais le jour où elles se rencontrent, elles ont près de 9% d'accidents (de chômage).
Comme deux autoroutes qui se suivent et proposent quelques ponts entre elles (les stages/formations), mais le jour où elles se rencontrent, elles ont près de 9% d'accidents (de chômage).
Le vote devrait également se faire sur internet pour une plus grande facilité d'accès, surtout lorsque les votes se déroulent sur des weekend de vacances ou de ponts.
Meilleur rémunération des forces de l' ordes, personnelle medicale...      Que les gens soient présents, sans aucune absence tolérée, sans aucun pont, et 35 heures réellement faits.
Engin de franchissement de l'avant EFA	Drapeau de la France France	Bac automoteur/pont flottant	30 (en 2013)	French army EFA DSC00859 sans CRS.jpg	39 livrés depuis 1989, en service actif depuis 1993.
Pont flottant motorisé	Drapeau de la France France	Pont mobile	70 (en 2013)32	Charleville mezieres defilé 14 juillet 2010 04.jpg	Mis en service en 1985.
SPRAT	Drapeau de la France France	Véhicule de dépose de pont mobile	1033	SPRAT, le 14 juillet 2012 à Paris.JPG	Livrés entre 2011 et 2013.
L'administration fiscale    Direction geneele des finances publiques, demande/ renouvellement de pièces d'identités  Aucun.. Avec l'informatique, les démarches papiers pont disparu mais au détriment de démarches efficaces (ex cartes grises)   Heureusement que les fonctionnaires compensent la destruction des services publics.
Pôle emploi plus proche   les services soins trop d'attente pour un rendez-vous    Education et Santé   Revoir les aides afin de mieux en déterminer les ayants droits et mieux contrôler des élus bénéficiant de prestations ou par exemple de logements de façon anormales     La protection de l'enfance, le service public de l'emploi, l'éducation nationale  les transports, l' éducation et la santé  Ponts et chaussées.
Idem pour les ponts, il est quand même incroyable au 21e siècle de devoir payer pour traverser un fleuve ou autre   L'agriculture, catastrophique en ligne.
Il faut créer une entreprise publique de gestion et exploitation du réseau routier (qui reprendra la gestion des autoroutes aux sociétés privées), supprimer les privilèges du Corps des ponts et Chaussées, et foctionner avec les collectivités par contrat, comme pour les TER.
les ponts&chaussés  La CAF devrait plus accentués ses controles, ainsi que le Pole Emploi, qui devrait être plus sévères pour les refus d'emploi.
la poste, les services hospitaliers, l'entretien des routes, Rentabilisation des ponts d'or fait à l'éducation nationale Au motif d'un soit disant déficit de l'instruction de nos jeunes.. Arrêtons l'intégration forcenée, il y aura moins de non, et de mals instruits  services des permis de construire exemple : demande de permis d' aménager pour un parc de loisir ou un  camping  le domaine médical et les transports sont à revoir de toute urgence, l'éducation est à faire évoluer aussi ainsi que les services d'ordre.
entretien des ponts et routes  Les services des impôts.
Ceux sont les "ponts et chaussées.
Faites des ponts entre les impôts, la caf, le pôle emploi, la sécu, l'urssaf, le rsi...  les CPAM et les CAF     Tous ceux qui concernent la santé    La sécurité sociale.
Services engorgés, temps d'attente très longs, durées d'hospitalisation prolongées (attente d'examen médicaux, service réduit le week-end et pendant les ponts, qui prolonge parfois de plusieurs jours les hospitalisations).
Ponts et chaussées, Equipement ..
tous ceux associés à des enjeux de sécurité : centrale nucléaire, état des routes et des ponts, ainsi que des infrastructures nationales.
Il faudrait créer des ponts pour que les fonctionnaires soient plus mobiles durant leur carrière.
Routes et autoroutes (+ les ponts) devraient être un service de l'Etat.
Toutes les dépenses publiques non productives pour la collectivité devraient être sanctionnées(aéroport non utilisé, gares,pont....)  l'évolution est de penser aux UTILISATEURS de services publics et non pas aux services publics   Favoriser et accélérer les démarches par informatique, tout en apportant un soutien aux personnes qui ne sont pas en capacité de faire seule.
Et pire encore qu'ils ne puissent pas suivre leur vocation et qu'on doive faire un pont d'or au médecin Roumain qui accepte de s'installer dans leur village.
Les Ponts et Chaussée, qui semblent manquer de moyens efficaces pour assurer, de façon aussi qualitative que des entreprises privées, l' entretien de notre réseau routier, la création de pistes cyclables, etc.
Ca c'est simplifier  La santé (Hôpitaux, personnels de santé publique, centre de santé de proximité) L'éducation (réduction du nombre d'élèves dans les classes) Les infrastructures (état des routes et des ponts) La justice prend des décisions expéditives sans même prendre le temps de lire tout le dossier, toutes les décisions prises en 1ère instance ont été cassés en appel    l'école et l'éducation en général, très en retard dans notre pays, que ce soit en matière de numérisation (outils numériques d'apprentissage, livres numériques notamment pour les handicapés et les malvoyants en particulier), comme en matière de nouvelles approches innovantes et efficaces (MONTESSORI, ...)    assistance aux personnes âgées et aux séniors qui voudraient se reconvertir professionnellement    il faut revenir à un service public de l'énergie, de la téléphonie et des transports  aides aux personnes agées      Le personnel indispensable dans les écoles.
Mais il n'y a pas d'argent pour les entretenir du coup tout est salle le long des voix, des routes, les ponts tombent en ruine, etc..  Lorsque l'on va dans certains pays, on est émerveillé de voir la propreté des rues, des routes, ... on voit aussi des appareillages entretenus/ repeints...
Les services municipaux en premier lieu  Les services de santé accessibilité -  L'enseignement primaire et secondaire (Résultats) - la SNCF et les transports - La gestion des infrastructures: routes et ponts  Mais il faut re-nationaliser les services des eaux qui se rincent sur le dos des citoyens en priorité.
parfois les régions ont construit des méga strctures (garesTGV, ponts, stades etc..immodérément coûteux et inutiles.
Créer toujours plus de flexibilité et de ponts entre les différents domaines d'activités !
L' entretient des ponts par exemple est d' en leur responsabilité donc une question de sécurité routière.
on a de beaux radars et des routes et des ponts piteux!
Concernant les collectivités territoriales on ne sait pas vraiment ce qu'elles font, alors il faut commencer par bien le definir et l'expliquer aux français  Tout ce qui doublonne       Uniquement des missions de proximité locale nécessitant une excellente connaissance du terrain (éducation, aide aux handicapées et personnes âgées, aide aux sans abris, réseau des ponts et chaussées, etc.)        Remonter les revendications avec pouvoir de declencher des votes a l'Assemblée sur des sujets données.
Mettons les radars ou il y a du danger mais pas derrière un pont ou une haie en pleine ligne droite pour verbaliser les non dangereux qui dépasse d' un ou deux km/h.
à la région       Culture, éducation, planification territoriale  tout ce qui porte sur l'organisation factuelle en région (logement, routes,..)    tout ce qui a attrait à l'économie locale  Ils en ont assez... avant de leur en donner d'autres, leur donner la possibilité de les gérer totalement et en responsabilité avec juste le personnel nécessaire en qualité et en quantité avec juste les avantages des Français: 35 h et 5 semaines de congés (supprimer tous les autres: ponts, jours du maire, congés spéciaux, ...)  Dito ci-dessus         éducation , santé, logement, routes, courrier  etc  toutes, sauf les missions régaliennes    entre autres, la législation du réseau routier regional  Tous fonctionnements qui sont en lien direct avec le territoire, qui ne dépendent pas d'une politique nationale.
Propreté (ramassage des déchets, éradication des graffiti et tags qui défigurent nos routes, autoroutes, murs antibruit, ponts, voies SNCF, ... Et leur donner les moyens de RENDRE la FRANCE à nouveau PROPRE et ATTRACTIVE pour les touristes.)
Car personne ne surveille et ne norme la gestion des communes,  Responsabilité de la production électrique  Vers les intercommunalités plus près du terrain (problèmes d'assainissement, eau, routes, équipement urbain, santé etc...          mettre des ponts entre elles: je quitte Rhone Alpes pour arriver en Bourgogne: ou est mon dossier retraite??
Faire véritablement des départements les têtes de pont des politiques socialesl(transfert de compétences de l'état, accueil des migrants, intégralité des politiques du handicap etc etc )    La vitesse sur les routes départementales       mais avec des moyens en personnels de support ou non sans déshabiller Paul pour habiller Pierre   La gestion des enseignants, en la décentralisant aux régions.
La gestion des infrastructures locales (routes, ponts, bâtiments publics) ainsi que les services de secours ou de soins.
Pourquoi avoir cassé les Ponts et Chaussées (puis DDE), service historique datant des temps de la royauté ?
Un pont au dessus d' une chaussée menace ruine.
La route en dessous est municipale, le pont lui est sur une départementale, on ne peut donc pas réparer.
?=à définir, mais l'on peut considérer que les services publiques propres aux fonctions régaliennes (défense nationale, gendarmerie, justice, diplomatie, administration fiscale (budget, trésor) doivent demeurer au niveau de l'état, certaines fonctions telles que la gestion des infrastructures (voies de circulation, ponts, ports, domaine public), pro-parte de sécurité intérieure (sécurité civile, sapeurs pompiers) pourraient pro-parte être confiées aux régions, beaucoup plus proches des réalités du terrain que l'Etat central à Paris et l'Europe, beaucoup trop éloignés de la vie quotidienne des citoyens.
culturelles, industrielles, transport, superstructures ( aéroports, ponts, routes, etc...)  La gestion de l'emplacement des radars et des limitations de vitesse ainsi que du budget généré par les contraventions à affecter à l'état des routes et à la prévention et à la réparation des conséquences des accidents.
La gestion totale d'une part de la production Énergétique  (infrastructures/production/transport/acheminement…) : concrètement :  toute la part énergétique hors du nucléaire !...L' état continuant de se désengager progressivement du nucléaire …Ecartons les semi-hauts fonctionnaires issus du corps des Mines/Ponts qui est encore une caste franco-francaise La responsabilité complète en matière  de police et de la justice hors grand banditisme, traffics internationaux, terrorisme.
avec des aides de l'Etat (et de l'Europe) pour les " ouvrages " importants ... comme les ponts !
Contrôle  des routes, ponts et autres édifices importants.
Services publics et aides sociales, Pôle Emploi           Plus de fédéralisation     sur la santé et la dépendance         Donner aux mairies les missions de proximité, mais en plus la mission de servir de pont et conseil avec les principales administrations ( impôts, retraite , etc ....    Plus que des transferts nouveaux, veiller à l'efficacité et à la bonne mise en œuvre des transferts déjà effectués.
Permettre à chaque région de développer ses spécificités :  - par exemple permettre à l'Alsace d'instaurer une taxe sur le transit des camions, même si d'autres régions n'en veulent pas ;  promouvoir les langues de la région, alsacien, arpitan, basque, breton, catalan, corse, occitan… Outre l'aspect patrimonial, mentionné par la Constitution mais guère reconnu par l'État, ces langues sont autant de ponts vers les autres pays d'Europe : Allemagne, Suisse, Espagne, Italie, Luxembourg…  - permettre aux régions qui le souhaitent d'avoir des projets communs sans intervention de l'État.
Un territoire ne peut ou ne veut pas voir l'intérêt du territoire voisin: la construction d'un pont, le passage d'une route, l'installation d'éoliennes, etc.
Départements : santé, enseignement secondaire et professionnel, transports en commun, transport ferroviaire local, ponts et chaussées, emploi régional, développement durables et gestion des municipalités, objectifs de production agricole ou industrielle dans un but de régulation.
Ne garder que ce qui est regalien    Les mairies doivent retrouver leur rôle fondamental pour toutes les démarches administratives, et pour intervenir en cas de bug et pour tous les cas particuliers non-prévus par les services en ligne     dans le domaine de l'éducation; l'état ne devrait conserver que les missions régaliennes ( la défense, l'impot, la politique étrangère......)       Services de Pôle emploi, gestion des équipements (routes, autoroutes, ponts, tramways, trains, cars, de l' urbanisme...) avec des aides et financements adhoc  pour la Caf, l' Urssaf, la Cnam, la Cnav; les délocaliser et les faire intervenir à petite échelle et ce régulièrement et de façon mobile dans des villes ou villages désertés  ou insuffisants en matière de services publics         l'enseignement, la santé,         L'état devrait se concentrer sur les sujets régaliens et pourrait transférer des élements comme la politique du logement.
Donc établir le même système que l'école des impôts ou des Ponts   Développer les services de santé ,et les service d'accompagnement aux numériques.
Pont de Normandie gratuit pour les abonnés travail.
Ne pas juger les infrastructures (Autoroutes, routes, tunnels, ponts, Universités, Ecoles, Hôpitaux...) uniquement sur des critères de rentabilité financière.
Rendre le TER accessible aux handicapés (le pont piéton avec des marches est infranchissables pour certains).
Ils ne manquent pas... ils m'ont été souvent refusés : - chomage : "revenus FUTURS trop élevés"...du coup j'ai vécu 3 mois sous les ponts car 0 revenus... Comme d'habitude, les classes moyennes se font arnaquer - justice : des voleurs identifiés ont été protégés car "on veut les faire tomber pour trafic de drogue, pas pour vol".
Médecine générale, certaines spécialités medicales   Entretien des routes et autoroute et des pont bien sur.
L'écroulement des parois en terre armée de la culée Val d' Oise du pont de Gennevilliers aurait pu être vraisemblablement évité (à la construction, des relevés topographiques étaient prescrits et leur dépouillement aurait dû attirer l'attention sur des mouvements anormaux), mais sans doute par souci immédiat d'économie a-t-on différé les travaux.
A Pont Farci l'autoroute est passé de 130Km/h à 110Km/h cela semble justifié vu la série de virages au niveau du pont mais pourquoi 110Km/ h pendant plusieurs km dans les 2 sens après le franchissement du pont?
On meurt de faim ou de froid facilement, sous un pont, en moins de deux ans...
En créant des ponts entre les différents services de l'état.
( de plus les juvisiens stationnent gratuitement sur le parking cote Draveil) Meme probleme avec le pont prevu ATHIS VIGNEUX: Le maire de ATHIS n en veut pas , evidement les voitures passent DRAVEIL JUVISY; Tous les citoyens en veulent .
Il est nécessaire de responsabiliser les agents publics sur leur carrière et leur formation (la rendre obligatoire tous les 5 ans, proposer des changement de service temporaires de type "troc de poste", faciliter les ponts et la mobilité...
En exemple : le département a effectué la réfection de deux ponts dans ma commune qui n'en avait pas vraiment besoin, alors que des routes sont totalement dégradées mais ne sont pas du ressort du département.
En leur enlevant leur tâches administratives sans intérêt pour qu'ils puissent rendre un service...  Mettre des gens qualifiés sur les antennes locales  Par la polyvalence, la formation, la possibilité d'évoluer dans sa carrière avec des "ponts" entre administration  Cela suppose que le droit à l'erreur leur soit reconnu par leur hiérarchie, comme la capacité de la réparer vis-à-vis des assujettis.
En leur confiant dans la durée des missions sur des territoires bien identifiés  et eux-mêmes bien identifiés par les citoyens (comme autrefois les indirects qui étaient connus et appréciés)      renforcer la formation continue    LES AUTORISER A DECIDER PAR EUX MEMES ON GAGNERAIT EN EFFICACITE ET EN FINANCES IL S CONNAISSENT LE MIEUX LE TERRAIN S ASSURER POUR AUTANT D UN RENDRE COMPTE POUR EVITER TOUTE DERIVE     plus de confiance, et possibilité de déléguer et de croiser avec des ponts dans d'autres domaines.
(on se retrouve avec un pont en plein champs ou des avions renifleurs et ... pas de responsable pour payer son erreur DONC ne plus s'abriter derrière la fonction : ASSUMER !
Mais il faut plus d.independance de l.etat dans la collectivité sur les sujets sensibles surtout quand de l.argent et en jeu pour les collectivités ex vote de taxe habitation augmente sans se soucie des déclarations de l.état alors que l.on attends une baisse , grosse surprise pour ma part, il ne faut aucun lien pecunier , autonomie sans corruption possible    Alléger les charges administratives et améliorer les ponts entre les différents services/administrations         En les rendant responsables de leurs actes.
Horaires d' ouvertures, beaucoup de gens doivent prendre congé pour ça car les centre d' impots ferment a 15h30....  meilleure gouvernance interne arret des discrimination des menaces en tout genre  Plus de fonctionnaires pour lutter contre la fraude fiscale    En supprimant l'ENA qui est une machine à former des élites complètement coupées du terrain  faire passer les fonctionnaires en formation par le terrain: exemple : installer un énarque au guichet d'un service d'accueil des impôts pendant un mois     Introduire plus de pragmatisme, à favoriser en créant des ponts entre le public et le privé  En transférant les compétences là où il y en a vraiment besoin : la justice !
L'état continue de gérer sa fonction publique autour de grand corps (corps des mines, des ponts...) comme il y a plusieurs sciècles, nous sommes les seuls, la préservation des privilèges de ces corps de l'état est une source de blocage permanent, on passe un concours à 20 ans et on a "droit" à être promus dans un cursus professionnel jusqu'à sa retraite, cela n'incite pas à reformer et à supprimer le poste, les agents à diriger et le salaire qui vont avec.
-suppression du classement de sortie de l'ENA  -suppression des grands corps : Inspection des Finances , conseil d'etat, Mines , Ponts  La formation je ne sais pas mais le fonctionnement j'ai une idée : Il faut recentrer, les métiers de fonctionnaires sur ce qui est VRAIMENT du service publique.
Il y a des ponts qui mènent nulle part, des gares complètement vides....Il est indispensable de prendre des sanctions le cas échéant.
Plus proche du terrain que des textes  Trop d'absenteisme, revoir les contrats à vie des fonctionnaires  Faciliter les ponts avec le prive et les transferts/echanges avec d'autres administration (vivre ma vie ie, donner la possibilite a des citoyens tires au sort de voir la journee de travail d'un fonctionnaire et d'un fonctionnaire de voir la journee de travail d'un expert de poste equivalent dans le secteur prive ou d'autres administration).
Pas de pont pour jours fériés pas de fermeture pour grève.
Suppression du pont d'indice, augmentations au mérite.
Promotions au mérite et ponts entre les administrations ( suppression des concours)          mais toujours avec des volontaires, la protection lié au statut de l'administration n'est pas favorable à la remise en question pour certaines personnes et dans ce cas ...
Il y a 30 ou 40 ans, les hauts fonctionnaires avaient une formation Polytechnique + Ponts et Chaussées (ingénieurs concrets), puis il y a eu la mode actuelle de formation Normale Sup + ENA, ce qui donne des gens bien plus "théoriciens".
je travaillais 17h par jour et parcourais plus de 300km au quotidien                Reconnexion de la haute fonction publique avec le terrain Suppression de l'ENA et recrutement des hauts fonctionnaires dans les filières universitaires classiques, Suppression du statut de fonctionnaire (donc de l'emploi à vie) sauf pour certaines fonctions (justice, défense, police, éducation par ex, donc toutes les fonctions nécessitant une "protection" contre les pressions extérieures) afin de favoriser les ponts avec le monde de l'entreprise privée Simplification drastique de la réglementation et suppression de nombreuses normes  Former le personnel administratif AVANT toutes mises en application de modification des lois et règles afin d'éviter d'être devant une personne ne pouvant répondre à nos questions.
comprehension numerique plus souvent  Un symbole l' ENA doit être réformé, il faut que les énarques retrouvent leur crédibilité par une mesure simple : suppression des ponts entre public et privé, un énarque qui choisit le privé le choisit définitivement, plus de retour arrière possible (plus de parachute ou d' élastique).
Davantage de ponts entre les carrières dans le public ; en promouvant les aller-retour avec le privé.
En étant un peu plus correct vis à vis des usagers   que l' accès soit ouvert à tous,  issus du terrain avec des expériences de mandat locaux en premiers critères   Voir ma réponse précédente : Simplification et allègement dans la paperasse    Faire des ponts entre le privé et le public ne pas créer deux Frances  Il faut réformer le CNFPT et ouvrir à la concurrence la formation professionnelle des agents de la FPT.
En étant plus souple et plus à l'écoute   fonctionnement voir plus haut établir des ponts avec le privé,les énarques sont brillants mais une carrière purement administrative les rend hors sol.
En étant plus proche des préoccupations du terrain   souvent les employés des administrations devraient prendre des cours de communication et ne pas se croire supérieur aux gens qu'ils ont en face d'eux     il est toujours bon de se remettre en question   faire des ponts entre l'ENA et les autres grandes ecoles  HEC,POLYT, pourquoi pas des passerelles vers L ENA ?
Briser les castes(polytechnicien, ENA, Ponts) et mieux valoriser la façon de servir et l'expérience professionnelle.
Donner plus de place à l'avancement au mérite et aux résultats S'inspirer du mode de gestion des ressources humaines pratiqué dans le privé ( évolution des carrières, changement de métier avec formation préalable, mobilité géographique .....) créer plus de fluidité dans la fonction publique pour un meilleur développement personnel et une organisation plus productive Simplifier les procédures administratives,  mettre à profit la numérisation pour réduire les coûts de personnel ( et les impôts des citoyens) Pour les fonctionnaires  créer des "ponts "entre les administrations d' état et des ponts entre état et collectivités locales Faciliter les passages en public et privé Supprimer l'emploi à vie Le système des concours internes doit être évalué.
sans pour autant mutualiser les moyens ….. favoriser les partenariats et les ponts entre services et/ou administrations .
les ponts avec le privé et vice versa devraient-être facilités.
Des ponts doivent être établis et les brigades mixtes doivent se développer.
Voir plus haut      Qu'ils aient tous faut au moins 5 ans dans le privé avant, histoire de leur montrer les bases de ce qu'est l'efficacité   Supprimer l'accès direct aux grands corps à la sortie de l'ENA Limiter le statut de la fonction publique aux fonctions régaliennes Favoriser une expérience dans le secteur privé et l'entreprise avant ou pendant la carrière    Le recours plus fréquent à des CDD projets parait une bonne chose, mais il est sans doute également important de modifier le recrutement des cadres supérieurs pour éviter de mettre à des postes de gestionnaires des ingénieurs des ponts, ou des mines ou autres qui ne sont pas forcément les plus adaptés.
Il faut absolument se libérer de l' emprise des grands corps (ENA, Mines, Ponts….)
Plus de ponts entre administration et secteur privé Retarder le départ en retraite des cadres de l'armée.
C' est compliqué car nous n' avons pas les memes´ infos selon la personne qui répond au téléphone pour la meme question  Supprimer le recrutement par concours - Créer des ponts entre le public et le privé (recrutement selon les qualités professionnelles ou le potentiel et égalité de traitement avec un collaborateur ne faisant pas initialement partie de la fonction publique) - Autoriser le licenciement des fonctionnaires.
plus de personnes compétentes au plus proche des administrés     Et bien entendu il faut réformer d'urgence le recrutement de toute la haute administration (ENA, X, etc.)  en supprimant ces écoles qui ont perdu toute légitimité et qui ne servent plus qu'à reproduire et auto-entretenir le microcosme dirigeant ; en supprimant les "grands corps" (corps des Mines, des Ponts, des Télécom, de l'Armement, de l'Inspection des Finances, du conseil d'Etat ou de la Cour des Comptes) qui ne sont que de réserves pour privilégiés et des tremplins pour carrières gratifiantes sans jamais sanctionner les échecs (aujourd'hui les grandes écoles ont totalement perdu leur fonction d'ascenseur social) ; en obligeant à ne recruter dans les corps de contrôle et d'inspection que des fonctionnaires expérimentés après plusieurs années de terrain ; en réduisant le nombre de corps dans l'administration (ou en les supprimant au profit d'un recrutement par poste d'emploi) et surtout en rendant effectifs les mécanismes de promotion interne.
Il faudrait également supprimer les "Grands Corps" (Ponts et Chaussées par exemple) qui assurent un emploi à vie quelle que soit la performance de l'intéressé   Arrêter de dénigrer les fonctionnaires, les valoriser, valoriser leur image au sein de la population, respect des profs, des infrmiers, des policiers.....    il faut apprendre aux fonctionnaire et qui plus est aux hauts fonctionnaire qu'ils sont au service du peuple et non pas le contraire  Je n' en ai aucune idée     www.justicebizarre.com  Il faudrait proposer aux fonctionnaires de terrain des immersions dans les différentes administrations ou des formations transversales afin qu'il y ait une meilleure connaissance des dispositifs existants et afin qu'ils soient polyvalents.
Décentraliser les responsabilités  Plus de fonctionnaires de terrain, moins en administration centrale et peut-être une refonte FPE et FPT (ponts entre les 2)  recyclage régulier pour une meilleure adaptation à l'évolution de leurs outils de travail .
Pur la formation, une formation de terrain alternant, pour des fonctions proches, un temps en entreprise privée et un temps dans une administration permettrait aux personnes, embauchées dans la fonction publique, de se rendre compte de la réalité et faire un pont entre les deux mondes publique et privé.
Et notamment créer un pont entre entreprises publiques et privées pour laisser plus d'opportunités professionnelles aux fonctionnaires.
L'encadrement  départemental (ou régional) des grandes administrations est principalement confié à des cadres généralistes issus de l'ENA au lieu d'être confié à des cadres issus des grandes écoles spécialisées (Génie Rural pour l'agriculture, Ponts et chaussées pour les travaux publics, Faculté de médecine pour la santé etc ).
Recruter les hauts fonctionnaires non seulement à l' ENA mais aussi dans les hautes écoles (Sciences Po, les Mines, Ponts et Chaussées ….)
Ce sont désormais (et cela depuis un bon nombre d'années) des "classes" entières d'énarques qui monopolisent les postes, des classes où tous ceux qui se sont connus se reconnaissent ensuite et se font des ponts d'or.
Conclusion, le bon état n'a pas été atteint la conclusion d'Anne-Marie LEVRAULT, ingénieur en chef ou général des ponts, eaux et forêts, est que les experts ont été trop optimistes alors qu'ils ont tous crié au fou quand cette décision POLITIQUE a été prise.
), digitaliser davantage les démarches, regrouper les services   Il faut permettre la progression des employées, des gens qui ont une expérience pratique aux échelons élevés sont précieux, les ponts ont disparu ces dernières années et créé un fossé entre ceux qui décident et ceux qui appliquent.
un peu plus d'humanité   tout remettre à plat pour s'assurer qu'il n'y a pas de doublons  personnel plus compétent'  en remettant l'humain au coeur de l'administration et non en faisant des économies sur le dos des administrés  plus de polyvalence pour les agents et des ponts pour les emplois entre les différentes  administrations.
Il faut interdire strictement tout "pantouflage de hauts fonctionnaires dans le privé, c'est une forme de corruption différée (on ne fait pas de peine à un grand groupe qui vous proposera un pont d'or dans quelques années).
Créer plus de ponts et de passages entre privé et public - ENA: très bonne qualité mais trop formatée et politisée - Remettre des personnes qui fassent le lien entre administration et usager, physiquement ou par téléphone (certaines administations ont un répondeur  téléphonique à choix multiple, sur lequel il n'y a absolument aucune possibilité en dernier lieu d'avoir une vraie personne au téléphone si cas très particulier)  en l'ameliorant, en remotivant les fonctionnaires sur leurs postes (obligation de changer de poste tous les 7ans pour meilleur salaire??)
En clair que les grandes confréries de l'état (ENA, MINES , PONTS ....) redescendent sur terre.
Décentraliser et reponsabiliser les fonctionnaires s.il commet une faute le licencier et non l'envoyer à l'autre bout de la France comme les juges d'instruction mutés dans l'affaire Outreau ou Grégory cela nuit à la crédibilité de la justicr  Diversifier le recrutement des hauts fonctionnaires (énarques, X ponts...) qui sont formatés à outrance.
Formation des agents, mais aussi leur polyvalence dans plusieurs administrations avec des ponts entre les administrations pour une meilleure gestion des fonctionnaires..
surement comme pour tous les travailleurs...  plus à l'écoute, plus disponible,  Trop  de paperasse encore une fois, à l'heure où le numérique est à son apogée  Voir ci dessus: ENA, entre autres Polytechniques, Ecole Centrale, Ponts et Chaussées.
Etudes plus longues et plus complètes et polyvalentes (afin de connaître et faire des "ponts" entre les différents services de l'administration qui sont aujourd'hui quasi isolés les uns des autres.
Supprimer de la même manière les écoles pour les corps techniques (X, Ponts, Mines etc.)   Formation au numérique, changer l'état d'esprit.
Créer des ponts, des passerelles entre elles.
Supprimer l'ENA qui est un système favorisant le sentiment d'appartenir à une élite Supprimer les grands corps de l'état : corps des mines  , corps des ponts où un corpsart malade mental  averé par la médecine reste cadre dirigeant à vie    Améliorer la formation continue.
Il faut en finir avec les postes réservés dans la haute administration aux personnes diplômées des grandes écoles (Mines, Ponts-et-Chaussées, Génie Rural et Eaux-et-Forêts, ENA) et rétablir une juste concurrence en la matière.
Une remontée en continue via les citoyens au travers d un service internet ou via des cahiers de doleances en mairie (a moins que cela existe mais du coup il y a un manque d info)    en particulier, en mettant fin au mode de fonctionnement de la "Haute Fonction Publique" et de la caste des énarques, avec plus de "ponts" entre les emplois publics et privés.
Réduire le nombre de préfectures aux seules préfectures de région Sortir le Préfet des missions de police spéciale (environnement, ...) réduire les promotions internes au profit des recrutements de cadre de haut niveau externes => Faire de la haute administration le garant de la bonne application des lois et des règlements, dans le respect de la neutralité politique et sans crainte vis-à-vis des pressions et lobbys, ce qui suppose une excellente technicité (Ingénieurs des Mines, des Ponts, corps de l'ENA), mais aussi la garantie de l'emploi et l'interdiction d'activités politiques.
Ouverture des administrations aux horaires des citoyens, c'est à dire plus tard dans la journée et le samedi matin (voir après midi pour les plus importantes) De plus les fonctionnaires doivent faire des formations régulières  il faut sans doute repenser le statut de fonctionnaire, son rôle dans la société, et les ponts et les échanges entre fonction publique et secteur privé.
avoir le bon fonctionnaire au bon endroit avec les formations adéquates   Il faudrait décloisonner les services, rendre les agents plus polyvalents  Supprimer l'ENA et tous les corps de hauts fonctionnaires : Corps des Mines, des Ponts, Inspection des Finances, etc... Ne recruter dans la haute fonction publique que des personnels justifiant d'une dizaine d'année d'expérience hors du secteur public.
La France est l'un des rares pays à avoir des corps constitués (ENA, Mines, Ponts), faut-il y voir un rapport avec l'assommoir fiscal mis en place?
supprimer l'ENA et l'admission automatique dans les coprps d'états réservée à certaines écoles(mines,ponts) Recrutement des hauts fonctionnaires sur concours dédiés comme c'est le cas dans les autres fonctions publiques d'état.
en les rendant responsables de leurs actes notamment en supprimant le statut d'emploi à vie  fonctionnement plus proche du secteur privé avec une recherche de résultat/satisfaction et d'analyse d'impact budgétaire  Ne plus être fonctionnaire à vie, avec plus de ponts entre public et privé ; être évalué·e·s mais aussi encadré·e·s/soutenu·e·s durant sa carrière     Limiter le taux de personnel administratif dans la recherche et l'éducation à 15 %.
Je crois que trop de changements incessants démotivent les employés des administrations ... et je suis pour des ponts possibles entre public et privé, afin de se redynamiser lorsque le public sclérose les bonnes volontés.
Établir des liens et ponts avec le privé.
De là à ce que les mesures de protection soient réellement mis en place, il peut encore couler de l'eau sous les ponts -et même par dessus !!
Difficultés à consulter quand on travaille (d'autant plus quand les services publics font même le pont !
Les bureaucrates sont contre productifs et anti démocratiques  management et primes et progression au merite    Poste clé non reservées à une seule et meme élite technocratique : les X-Mines, X-Ponts et les Enarques.
Il doit y avoir des ponts pour évoluer de Infirmiere/infirmier expérimenté vers médecin.
Il doit y avoir des ponts pour évoluer de adsem vers institurice/instituteur.
formation du personnel aux nouvelles technologies et au contact avec les clients donner une culture de l'administration et de ses services à tous les fonctionnaires; construire des liens et des ponts entre les administrations, ne pas toujours refaire le même dossier.
Il faut que les "vieux fonctionnaires" s'adaptent aux nouvelles méthodes de travail, que les postes-clés ne soient pas réservés aux élites (X Mines- X Ponts…) pour moderniser la fonction publique en profondeur.
Un exemple actuel:  un pont et une dérivation sur la Dordogne dont les travaux sont très avancés et actuellement arrêtés à la suite d'un recours.
ouverture de services d'urgences médicales.....   en relocalisant les services    Coordination: Pont et déviation sur la Dordogne: travaux à l'arrêt alors que l'infrastructue est déjà bien avancée en raison d'un recours.
Ils permettent à tous d'avoir accès aux services publiques, en complément d'internet   Mieux redistribuer les budgets des grandes villes riches qui ne savent plus quoi faire de l'argent vers les territoires très étendus et pauvres qui ne peuvent même plus entretenir les ponts   Aider ces territoires par une fiscalité attrayante pour les particuliers et les entreprises , indicée un indicateur pertinent du niveau de vie local.
Plus d'autonomie aux régions suppression de niveaux intermédiaires qui ne servent à rien (cantons par exemple) suppression de niveaux redondants  bassins de communes et communes par exemple qui traitent des mêmes questions conservation de la commune comme niveau administratif  élémentaires  En arrêtant la baisse de leurs dotations financières   Il faut construire des routes, auto routes, ponts, supprimer les zones blanches, l'ADSL, la fibre.
Avoir un maillage serré de ponts de contacts avec un personnel peu nombreux mais polyvalent .Utiliser la téléconférence (sur le modèle de la télémédecine)  Aller sur le terrain    Développer l'offre ferroviaire pour désenclaver ces territoires.
7) Concernant l' aménagement intérieur des logements, il faut un système de chauffage et le calfeutrage des ponts thermiques pour mettre en place la RT 2010 au minimum et j' ajouterai un système de ventilation pour améliorer l' air intérieur, remplacer les vieilles cuisines et les réfrigérateur pour garantir une meilleure conservation des aliments pour améliorer par une politique de prévention sanitaire la nutrition des habitants en respectant leurs cultures.
Créez des ponts entre les grandes métropoles et les villes moyennes !
Pas facile car ses territoires manquent d'emploi si on avait la solution par attirer les entreprises sans leur faire un pont d'or avec des  déductions d'impôts sur plusieures années sans contrepartie : peut-être une déduction de charges salariales sur plusieurs mois et obligation de rendre toutes les sommes si un départ dans un certain laps de temps.
Les demandes spécifiques de Chaque territoire doivent être entendues et non mises au placard    Interdire la folie des centre ville tout piéton qui désertifie les centre villes les solutions ne peuvent être qu'individuelles : --ici , une maison médicale.... là, une antenne relais pour la téléphonie-- remettre en état des routes, des ponts pour faciliter les déplacements ---ne plus autoriser de fermeture de ligne de trains...etc   améliorer les transports en commun  remettre en circulation des lignes de train pour permettre aux salariés de se rentre au travail avec plus de facilité, en plus cela limiterait la pollution    en redéployant les fonctionnaires de Paris et des grandes métropoles dans ces territoires/ en réinstaurant du présentiel partout     Par le dialogue et une meilleure prise en compte des besoins des habitants.
Ici, à Brest, même le nom d'un pont, à l'entrée de Brest, a été décidé par le cabinet du 1er ministre Edouard Balladur (sic) Il n'a pas autre chose de plus important à faire, franchement ?
ouvrir les recrutements aux personnes avec expérience professionnelle, favoriser les passerelles public-privé...  arrêter de dépenser pour des locaux somptuaires des dirigeants nationaux, locaux arrêter de dépenser de l'argent dans des travaux inutiles (rond point, pont, équipements sportifs ou culturels, ...); tout le monde veut son palais des sports, sa piscine, son théatre, ... alors que cela pourrait être souvent partagé entre plusieurs communes.
Verser à la préservation du patrimoine la totalité des fonds recueillis par le loto, déduits des frais occasionnés  Augmenter le minimum vieillesse  Augmenter annuellement toutes les mensualités de retraites Sécurité sociale d' une somme identique correspondant au taux de l' inflation par rapport à la somme de 1500 €     Plus de pouvoir décisionnel aux collectivités pour être au plus prés des besoins des citoyens et donc plus de moyens financiers pour y faire face    Etre plus à l'écoute des citoyens, des associations...  Etre plus à l'écoute des citoyens, des associations    Ils n'ont qu'à moins dépenser l'argent public pour des "conneries" (pont trop bas, centre bourg  luxueux alors qu'il y a 100 habitants.
En jumelage ou parrainages des territoires les plus riches qui devront créer des ponts économiques et développement avec comme la taxe carbone un pouvoir d attractivité  Création d'emploi  éviter les doublons, responsabiliser chaque agent.
En étant un peu plus sur "le terrain"     Garder une part des ressources au niveau de l'état et des régions pour répartition et distribution aux territoires ayant le moins de ressources  Inventer des "ponts "entre les associations de terrain proches des gens et les enseignants des écoles; lutter contre l'échec scolaire est l'avenir de la paix dans notre société: les parents doivent être au centre des dispositifs: respectés par les adultes responsables, leurs enfants se sentiront en confiance et apprendront mieux à l'école.
Les gains réalisés permettront un redéploiement pour plus de proximité    Pourquoi un Président de collectivité locale accorde t il plusieurs " ponts " chaque année, plus le lendemain de Noël ou du Jour de l'an ?
j'habite Charvieux-chavagneux (pont de cheruy, chavanoz, tignieu.
il y a des répartitions de fonction divers , cette question est elle aussi très vague !..., il y a les bureaux Médicaux, les bureaux d'administrations, les commerces divers  ect... on sait que la mauvais répartition des professions et métiers par ville et village est problématique, si Lagardère ne vient pas a toi , par exemple un Médecin qui refuse de s'installer dans un village ou territoire sous équipé en collectivités, Lagadrère viendra à toi avec des transports en commun ou navettes pour que les gens puisent être ramasser et diriger vers des lieux achalandés ou l'inverse des véhicules flottant Médicaux, Administratifs comme les bibliocar qui font leurs tournés, ceci reste un exemple très basique, mais pour les difficultés de masse comme aménager un territoire (viaduc , pont, chu ect...) avec des fonds, il faut comme cela existe déjà, une aide d'Etat pour cela, vous avez déjà la réponse et pour des aménagements cumulés façon, un centre tralala de regrouper des communes et l'Etat pour faire un projet commun qui peut être aussi rentabilisé de par des tas d'intervenants et professions flottantes (bis) je rencontre des camions qui fond les pneus et plaquette de frein et vidange de passage dans chaque village et sur rdv chez vous, j'ai vu un camion maréchal ferant qui s'occupe des vaches et des chevaux sur place en tourné, il y a aussi ""les structures modulables"" qui permettent de changer de lieux avec les mêmes fonctions "3 mois pour un",  "3 mois pour un autre lieu" ect.. et en fonction des demandes, adapter le renouvellement flottant des territoires en difficultés branche par branche, ci un territoire évolue en positif il obtient sa structure définitivement (la question reste peu explicite quoi qu'il en soit) le vote numérique et commun par foyer ( de type : promesse d'achat si cela est et vient par là (chez moi) étude de marcher aux fonctions et cela peut aussi être un avenir prometteur , il faut savoir de quel difficulté il s'agit ?
Trop de communes , et quand on cré un regroupement ( intercommunalité...) on rajout une administration supplémentaire  donc toujours plus couteux  repérage des capacités et des ponts forts d'un territoire sont-ils sous estimés ?
Réfléchir à des agents de l' État détachés dans les collectivités territoriales, sorte d'agent-double, qui pourrait être facilité par le développement des ponts entre fonction publique territoriale et d' État.
Regroupez vos informations, mettez des ponts entre vos informations afin de ne plus redemander sans arrêt les mêmes infos qui font perdre du temps à tout le monde.
Faire du sur mesure  Longtemps la pointe bretonne a été une tête de pont maritime, ce n'est plus qu'un cul-de-sac continental.
Confier un budget conséquent au plus près des territoires pour un financement autonome, finit de pleurer cent sous au département, à la Région, à l'Etat puis en dernier recours à Bruxelles, finit d'être dépendant du bon vouloir de tel ou tel potentat politique, qui dépense sans compter pour la construction de  son pont, sa rocade, son rond-point, son oeuvre d'art, sa fontaine sans concertation aucune si ce n'est des copains ou coquins, avec qui il traite le marché.
Des ponts spécifiques pour favoriser l' emploi.
Comme le projet est presque caduque, l'etat demande une etude avant de valider.... ex: le dossier notre dame des landes, les lignes de TGV, les renovations de pont et barrage, les usines de traitement de dechets.....
Si les administrations s'éloignent physiquement de certains territoires, les habitants vont aussi progressivement "couper les ponts" et se marginaliser.
Moins de doublons entre niveaux, des ponts entre les 2, une surdotation sur les territoires défavorisés, des services itinérants dans les territoires ruraux  décloisonner les différentes administrations et favoriser la transversalité dans les échanges inter-service .
introduire l' internet haut debit jusqu' au moins les plus petites mairies avec des ponts d'acces dediés a tout le monde particuliers artisans commercants  : le cas écheant y installer des salles de co working pour permettre a tous ceux qui le veulent de partiquer le télétravail chez eux ou a cote de chez eux .
Souvent les têtes de ces collectivités manquent de simplicité et d'humilité pour échanger avec les administrés sans avoir la grosse tête    Voir plus haut : redonner des responsabilités propres à chaque collectivité territoriale = une tête de pont qui a les moyens de mener sa politique  Diminuer fortement le nombre de fonctionnaires territoriaux, mieux les payer, leur donner davantage de responsabilité.
plus de polyvalence et des logiciel compatible accessibilité entre les service complémentaire et plus de justice financière que les ville riche aide les ville pauvre moi mère célibataire dans le 94 a Joinville le pont  pour le même salaire j'ai était aide pour la cantine et un orthophoniste, je déménage a Villeneuve st Georges plus d'aide plus orthophoniste elle n'est plus prioritaire  plage horaire d'ouverture plus étendue ( ajouter créneau 12/14h ) et une fois par semaine ( 7h /9h ) et / ou ( 17h/19h)  Moins de technocratie, moins de cadres "pensants", plus d'agents de terrain, plus d'humanité.
Les biens communs à tous les Français devraient être entretenus par l'Etat : routes, ponts, autoroutes, lycées et collèges, hôpitaux, maisons de santé, etc...
en réouvrant les services publics  Suppression des lourdeurs administratives, des doublons  équilibrer les préfecture et sous préfectures en installant des services publics régionaux   En multipliant des bus itinérant représentant le services administratifs divers : impôts (aide aux déclarations annuelles et diverses demandes administratives  ), santé (vaccinations par ex )bibliothèques,   Par une aide des territoires plus riche  Disponibilité , simplicité , accessibilité  En arrêtant de faire des choses inutiles au frais du contribuable (construction de pont pour le passage de moins de 10 voitures par jour ...)  je ne sais pas      être beaucoup plus présents dans les territoires   la concertation et le dialogue auraient dû être la première étape !
Etre davantage facilitateurs, se montrer plus efficaces collectivement comme services publics (cf "ponts numériques"), avoir pour objectif d'aider plutôt que de sanctionner ou contrôler d'abord  En s'appuyant sur les élus locaux : maires et conseillers municipaux  former des personnes pour aider les personnes en difficultés et qui ne sont pas connectées.
Ceci permettrait de recréer un lien social qui manque cruellement dans notre société, et pourrait aider à créer des ponts entre les cartiers difficiles et le monde du travail.
nombreux ponts qui nécessitent une réfection pour éviter accidents lourds, investissements importants  souvent reportés ; pas de trains ni bus reliant petits bourgs à la ville : obligation de prendre des véhicules personnels qui polluent bq plus :pourquoi ne pas faciliter les transports en bus gratuits, les parcs relais pour faciliter le co voiturage, etc...) manque de services publics : fermeture de postes, de maternité....obligeant les particuliers à prendre leurs véhicules...
Même chose que ci-dessus  Faire preuve d'initiatives et s'appuyer sur des relais locaux connaisant bien les problématiques  Ne pas couper les derniers ponts existants entre l'administration et ces territoires (conserver un guichet unique le cas échéant, maintenir des rondes régulières des forces de l'ordre dans le but de conserver le contact avec la population...)  rester accessible, sans exclure aucune catégorie de la population  ARRETER DE FERMER LES BUREAUX DE POSTE, LES PERCEPTIONS, LES ECOLES ETC...
Au-delà des subventions, l' état pourrait stimuler ces réseaux de solidarité existants et créer des ponts avec les administrations.
Mettre les employés territoriaux au travail 35 H effectives et éviter les doublons avec les anciennes structure des ponts et chaussée.
Départements : santé, enseignement secondaire et professionnel, transports en commun, transport ferroviaire local, ponts et chaussées, emploi régional, développement durables et gestion des municipalités, objectifs de production agricole ou industrielle dans un but de régulation.
Aider au développement de l'industrie Il faut inciter les universités et les instituts technologiques à faire davantage de recherche appliquée, de façon à créer un pont entre la recherche fondamentale et l'industrie.
anticiper, se coordonner : est il normal qu'un pont ne soit pas relié à une route ?
construire des ponts, routes, écoles inutilisables.
J'ai informé il y a un an la mairie de paris et la préfectures de Paris de l'absence de sécurisation des ponts de paris contre un attentat à la voiture bélier (similaire à Londres).
Résultat : aucun obstacle anti véhicule à ce jour sur les ponts de Paris les + touristique.
D'ailleurs, va t-on laisser aller à la ruine des ouvrages comme les ponts et viaducs qui font partie de notre patrimoine ?
4)	En baissant les taxes sur le carburant et les produits dérivés 50% maximum 5)	En annulant la TVA sur les produits de 1ere nécessité (beurre, pates, pain couches, lessives, fruits, légumes, etc.) 6)	Augmentation des taxes sur les produits de luxe et les alcools 7)	Annulation des augmentations du CT et de ces nombreux points supplémentaires de control pour les 5 ans à venir  ( 1 mois pour réparer et non 24 heures ) 8)	Diminution voir annulation des péages de certaines autoroutes et ponts  (amortis depuis longtemps)  Les renationaliser pour un meilleur control ex VINCI !!
Au bout de 10 ans, cela fait 40 morts, autant que pour le pont de l' autoroute de Gène.
Des Universités Populaires, démultipliées sur le territoire, pourraient permettre le dialogue fécond avec les citoyens sur ces questions engageant l' avenir : une manière de renouer avec le projet de l' Éducation nouvelle en jetant des ponts entre société et École.
Par la transformation d'un village avec de l'art moderne très cher , une passerelle à plusieurs millions au dessus des voies ferrés alors que nous avons un beau pont routier.
Il faut encourager les ponts entre public et privé afin de casser les préjugés (malheureusement parfois vérifiés) envers les personnels du public.
Autoriser (sauf les jours de grand départ) les convois exceptionnels, dont la hauteur ne dépasse pas le tirant d' air sous les ponts, à circuler sur le réseau des autoroutes avec des créneaux horaires (circulation de nuit, de jour hors horaire de pointe) et un balisage approprié (voiture accompagnatrice), aménager le contournement des barrières de péages pour les convois de grande largeur.
Quelle gestion les différents gouvernements successifs en pont ils fait (question à poser à la cour des comptes ).
Réduire le millefeuille administratif ; Rétablir la catégorie D dans la fonction publique pour faciliter l' accès des personnes sans diplôme ou qualification à une profession ; Simplifier l' accès à la justice pour tous les citoyens ; Harmoniser les différents délais de recours ; Limiter les irrecevabilités conduisant à des dénis de justice ; Supprimer le « RPVA » en étendant à toutes les juridictions le « Télérecours » ; Accorder un sursis à statuer au pénal comme au civil, lorsque le résultat dépend même partiellement d' une décision ou d' un jugement de nature administrative ; Interdire les substitutions de motif ou de base légale en appel ;  Cesser de s' attaquer systématiquement aux automobilistes pour renflouer les caisses de l' Etat à moindre coût ; Rétablir la limitation de vitesse à 90Km/h sur les routes ; Augmenter à 150Km/h la limitation de vitesse sur les autoroutes à deux fois trois voies sur le modèle italien ; Supprimer les lignes blanches non justifiées empêchant les dépassements ; Supprimer les changements de vitesse incessants et non justifiés sur de courtes distances ; Adapter toutes les voieries à la circulation des poids-lourds et notamment des semi-remorques et non seulement aux petites voitures ; Favoriser l' emploi de l' autoroute pour les convois exceptionnels et revoir les limitations ou interdictions locales excessives ; Eviter la construction d' infrastructures sous dimensionnées dès l' origine ; Multiplier par 2 le nombre de places de parking pour les poids-lourds sur les autoroutes ; Rendre à la circulation routière toutes les voies sur berges à Paris ; Elargir les voies de circulation existantes, les rendre accessibles à tous les véhicules, et construire de nouvelles infrastructures routières adaptées au trafic, notamment en Ile de France comme par exemple la Francilienne (A104) au Sud-Ouest de Paris pour fluidifier le trafic en constante augmentation du fait de l' augmentation de la population ; Multiplier par 2 le nombre de places de parking pour les poids-lourds sur les autoroutes ; Rendre à la circulation routière toutes les voies sur berges à Paris ; Prévoir l' obligation de construire des places de parking pour les administrés lors de la construction de tout bâtiment public contrairement à ce qui a été fait avec le TGI de Paris, qui se situe pourtant à proximité du périphérique ; Encadrer de façon drastique les prix des péages (ponts, tunnels, autoroutes, …) et du stationnement (dans les villes, aéroports, …) afin de faire respecter la liberté de circulation de chaque citoyen dans un régime politique libéral et démocratique ; Limiter les contrôles techniques des véhicules à uniquement ce qui est vraiment utile ; Interdire la possibilité de verbaliser en quelque matière que ce soit par le biais d' une entreprise privée qui par définition n' est pas dépositaire de l' autorité publique, notamment en supprimant le Forfait Post Stationnement ; Arrêter la construction et la multiplication de bâtiments publics compliqués, inutiles et coûteux en privilégiant les bâtiments simples et multi-usages pour faire des économies sur l' entretien ;   Aberration d'interventions d'entreprises extérieures pour effectuer des travaux dans les toutes les administrations d'Etat , collectivités régionales et locales alors que des services techniques et ouvriers de tous corps d'état et d'entretien du bâtiment sont déjà présents dans les structures.
Par exemple une route qui était limitée à 110 km/h, passait à 90 km/h sur un pont.
Lorsque cette route passe à 90 km/h pour des raisons de pollution en périphérie de ville (Montauban par ex), elle passe automatiquement à 70km/h sur le pont ce qui est une abérration.
Pourquoi garder des Corps techniques qui ne servent plus à rien sinon à perturber voire à freiner l'évolution de nos entreprises, tels le corps de Mines et des Télécommunications, le corps des Ponts ?
Pour les indépendants, artisans, profession libérales, qui sont des activités simples au pont de vu fiscal et social, d'autant plus quand elles sont exercé par un entrepreneur seul, avoir un interlocuteur unique pour le social et le fiscal capable de répondre rapidement et d'intervenir sur des points particuliers quand il y a un problème avec l' administration.
les ingénieurs des Mines ou des Ponts dont la pluie et le beau temps dans l'administration (par exemple en imposant le nucléaire), c'est tout sauf démocratique  Supprimer L'ENA qui ne sert à rien.
J'invite ceux qui ont pris la décision de rejet de l'A45 de faire la trajet Saint-Étienne > Lyon entre 7h et 8h et le trajet Lyon > Saint-Étienne entre 16h30 et 18h les jours de semaine hors vacances scolaires : ils comprendront peut-être la galère, l'énervement et la perte de temps que vivent ceux qui sont contraints de le faire chaque jour et en perspective, d'ici quelques jours vont être entrepris des travaux sur le pont de Givors : la circulation sur cet axe sera encore pus perturbée.
Il serait préférable que des commissions départementales constituées aussi de personnes habituées à la route, chauffeurs de taxis, de bus, pompiers, gendarmes, employé des ponts et chaussés, etc qui connaissent bien le secteur dévaluer à sa juste valeur les limitations.
Question sûreté, la coque faisant cage de Faraday : pas de téléphonie mobile ; la muraille d'un navire à quai est aussi difficilement franchissable qu'un mur de prison ; le pont serait relativement facile à sécuriser pour servir d'espace promenade aux prisonniers.
Car une grande partie notre réseau routier n'a pas été conçu pour de telles contraintes, en particulier les chaussées et les ponts.
Sécuriser le parcours d'emploi pourrait consister à prévoir des ponts et des évolutions plus faciles en cour de carrière mais surtout à garantir une protection de salariés en contrat cours ou nom.
Je trouve par ailleurs scandaleux qu'il n'y ait aucun pont entre le monde universitaire et le monde du travail (avec un véritable rôle d'intermédiaire de l'université).
1 En matière d' enseignement : les étudiants destinés à des fonctions de professeur devraient chaque soir être en charge d' études surveillées dans tous les établissements scolaires  2 Concernant les armées : le service national a réellement besoin d'être rétabli pour enseigner à nos jeunes Français le respect de la loi et le sens de l' effort  3 Quelle immense tristesse de voir certains SDF allongés sur les bouches du métro ou sous les ponts…la loi devrait être modifiée en accord avec la tradition humaniste française pour permettre de mettre les SDF à l' abri.
Dans les 90's les vacances de la Toussaint étaient d'une semaine, puis 10j et maintenant 2 semaines, de plus désormais il y a le pont officiel du jeudi de l'Ascension.
Surtout que ces différentes personnes sont sur le pont tous les jours, sans même parler des attentats terroristes.
Pourquoi quand l'état construit quelque chose c'est long très long et très très chère (ex un pont sur l a6 après Savigny 3 ans en 2012.....un pont !!!!!!!!
Les ponts et chaussées c'est comme la sécurité sociale, il faudrait donner un immense coup de pieds dans la fourmilière.
Un maire n'est pas responsable de tout le passé ou passif  de sa commune petite ou grande, ni des préférences idéologiques fondées ou non de tel ou tel programme (plutôt la piscine que le pont , plutôt le centre commercial que le quartier) Mais les alertes et les risques doivent être traités.
1) Sur la formation : On passe maintenant un diplôme de matelot de pont ou l'on a une formation et il faut ensuite naviguer 6 mois pour soit disant se faire une expérience avant de passer le diplôme de capitaine 200 Voile Sauf que cette expérience, il suffit juste de cotiser a l'ENIM pour que ce soit valable.
Pour attirer des médecins, les élus locaux se croient obligés de leur faire « des ponts d' or », aux détriments des finances locales.
Philippe Jaffre chez Elf Aquitaine nommé au nez et à la barbe des centaines de X Ponts ayant foré dans le monde entier  !
Ce « pont » entre public et privé est aujourd'hui la plus grande menace pour notre démocratie.
Pourquoi deux semaines de vacances à Pâques, suivies d'une enfilade de ponts en mai, à l'approche des examens dont l'organisation se traduit, dans beaucoup d'établissements centres d'examens, par la fermeture des classes dès le début juin ?
Favoriser les "ponts" entre administrations.
Je suis bien sur pour annuler la limitation à 80 kms /heure mais à cela je pense qu'il serait bien de revoir toute l'organisation du service routier : de plus en plus de panneau de limitation de vitesse pour atteindre 5 à 6 changements en moins d'un kilomètre (vu), De plus en plus de ralentisseur dont certain deviennent très dangereux de part leur hauteur où/et de part leur largeur inférieure à l'empattement des roues, De la multiplication des radars fixes et mobiles dont les voitures de ceux ci sont cachées dans des chemins,des ponts et toutes autres "caches" afin de surprendre les conducteurs(quelle loyauté) etc.etc....
SNCF : Il y a des milliers de passage à niveaux dangereux et pas assez de moyens pour les sécuriser en attendant la construction de ponts.
"Je vous parle d'un temps, que les jeunes de 20 ans ne peuvent pas connaître" … je vous parle d'un temps où nous étions leader mondial de la construction, où nos infrastructures, nos autoroutes, nos départementales, nos rues, nos ponts, nos tunnels, nos aéroports étaient entretenus et enviés par de nombreux pays ... est-ce vraiment encore la réalité ?
Mais comment de nos jours cautionner la construction d' un pont neuf à une seule voie et feux tricolores, l' époque des charrettes étant révolue et les moyens de construction autres.
*Nationaliser une banque de dépôt (cf ISLANDE) et créer une banque d'investissement financée par l'impôt pour : sécuriser les avoirs des français et investir dans de grands projets nationaux (avec CA en grande partie citoyen) ;  *Meilleure perception de l'impôt = continuité, égalité du service publique et renforcement de notre souveraineté : restaurer les ouvrages nationaux, mieux les entretenir (ponts, routes, voies ferrées, canaux... ), réemploi de fonctionnaires pour la sécurité int/ext du pays, la santé, la justice et les impôts, un meilleur budget pour la justice et les associations de lutte contre la corruption et contre la destruction de l'environnement enfin investir un max dans la R&D pour le développement durable et le recyclage de batteries ou de déchets nucléaires.
Notons que le transfert de compétence descriptive est aussi présent dans l'industrie : quand Ariane espace – et d'autres - se dotent d'un écosystème de start –up agiles pour suppléer à la bureaucratisation supposée de sa R&D, et quand d'une façon générale les têtes de ponts dans les filières délèguent leurs investissements en équipements et en R&D dans les entreprises sous-traitantes, on assiste à une déréliction programmée de ces industries dans notre territoire… Ce processus de "désingénierie " privée est suicidaire…Sauf si "les territoires" , précisément, réinternalisent les compétences et l'économie productive…( voir annexe) ce qui accroit, si possible les enjeux futurs!
Notons que le transfert de compétence descriptive est aussi présent dans l'industrie : quand Ariane espace – et d'autres - se dotent d'un écosystème de start –up agiles pour suppléer à la bureaucratisation supposée de sa R&D, et quand d'une façon générale les têtes de ponts dans les filières délèguent leurs investissements en équipements et en R&D dans les entreprises sous-traitantes, on assiste à une déréliction programmée de ces industries dans notre territoire… Ce processus de "désingénierie " privée est suicidaire…Sauf si "les territoires" , précisément, réinternalisent les compétences et l'économie productive…( voir annexe) ce qui accroit, si possible les enjeux futurs!
Il maintien la construction d' un réseau routier moderne, des ponts, mais ne pouvant les financer, il donnera des concessions à ceux qui les réaliseront.
Surtout, cette présentation tronquée occulte le fait que les entreprises françaises bénéficient d'infrastructures de qualité et globalement bien entretenues (malgré les informations préoccupantes faisant suite à l'effondrement du pont de Gênes), en tout cas bien meilleures par exemple que l'Allemagne.
Voulons-nous que l'on puisse construire des immeubles et des ponts qui ne seraient pas sûrs?
L'armée et la police devrait avoir des contrats a vie, les autres contrats devraient avoir des contrats temporaires (éducation, hôpitaux..) ainsi seuls ceux faisant leur preuve et travaillant réellement (comme dans le privé) pourrait poursuivre - assurer la transparence des députés comme dans les pays nordiques (notre de frai, actions, agendas, retraite...) Ne pas caler les élections au mois de mai et lorsqu' il y a des ponts.
Comparons les deux époques, sur quelques plans :  - Une DDE de 1985 comptait 1000 fonctionnaires, elle était dirigée par un Ingénieur en Chef des Ponts et Chaussées, avec le soutien de deux ou trois ingénieurs des P&C, quatre ou cinq Ingénieurs Divisionnaires des Travaux Publics de l'État.
Un petit nombre d'IPC (environ 40) devenaient, près de la retraite, Ingénieurs Généraux des Ponts et Chaussées, et assuraient l'Inspection des Services et le Conseil Général des P&C, celui-ci en charge de la planification des grands dossiers (autoroutes, urbanisme, aéroports) depuis la reconstruction d'après-guerre.
Si l'état veut faire baisser la mortalité, rendez la vaccination contre la grippe gratuite et obligatoire plutôt que de nous racketter au prétexte de 200 morts par an (Ce qui reste à démontrer quoiqu'il en soit)  Route délabré accidentogènes ou mal entretenus Propositions : Recensement en mairie et ou sur site internet par déclarations de dégradations de routes, ponts, cours d' eau, réseau électrique ou télécom.
Appliquer une politique routière plus ferme, continuer avec les radars, mettre des radars tronçons (très efficace sur le pont de saint nazaire pour réduire les bouchons).
Il faut créer plus de ponts entre public et privé pour que des fonctionnaires soient embauchés dans le privé et que des employés du privé puissent passer fonctionnaire.
Assurer les missions et l'accès aux services des citoyens sur tout le territoire  On accepte des étudiants dans les universités quand parfois au bout de 5 ans ils se retrouvent avec une profession bloquée et peu de pont sur des professions annexes (psychologues par ex).
Cette deuxième solution permettait d' assurer un renouvellement des véhicules tous les quatre ans, d' économiser deux emplois budgétaires, les locaux (environ 200m2) et tout l' équipement du garage (pont élévateur, compresseur, outillage…).
Si certains salaires de certains élus et certains haut-fonctionnaires étaient évalués aux résultats, certains auraient leur bureau sous les ponts !
Pas de participation possible sur les banques, donc : + de contrôle des frais bancaires absolument exorbitants, ouverture de la concurrence en facilitant le changement de banque et en arrêtant de faire payer des frais de clôture pour les comptes épargne  Quand je vois tant de petites gares, de petits ponts, de viaducs à l'abandon, ça me donne la nostalgie.
Améliorer la formation des professeurs en France, permettre des ponts pour ceux qui ne sont pas fait pour l'enseignement, mieux défendre les professeurs face aux élèves et aux parents.
Alors qu' il faut de nombreuses années, après des études difficiles, pour nous soigner, construire un pont, enseigner, et, plus encore, devenir astronaute.
Alors qu' il faut de nombreuses années, après des études difficiles, pour nous soigner, construire un pont, enseigner, et, plus encore, devenir astronaute.
De même, le mois de mai et le mois de juin obère le temps réel d' enseignement compte tenu des ponts et des périodes d' examen qui bloquent les établissements.
Il est grand temps, au siècle du numérique, d'établir un pont de communication régulier avec les citoyens pour prendre en compte leur voix et leur pouls en temps-réel plutôt qu'en différé   Instituer un métier d' éducateurs auprès des élèves: On les appelle "pions" malgré tout le mépris que ce nom peut évoquer, ou "surveillants "  comme s'ils avaient la même tâche que les surveillants de prison.
D' où une vision claire du besoin en formation à 5 et 10 ans pour anticiper le besoin du secteur privé ; Ecole primaire : acquisition des bases calcul - grammaire par une dictée quotidienne et la résolution de problème mathématiques concrets ; Ecole primaire : Enseigner l' Histoire et la Géographie de façon concrète ;  Actuellement : effectif : 1 021 721 pour un budget de 71,5 MdE ; Ne pas dépasser par classe à 18 élèves (dérogation à 21 max) ; Adoption d' un uniforme pour l' école pour lutter contre la tyrannie des marques et  relancer l' industrie textile française en complément du besoin en habillement des effectifs assurant les missions régalien ;  OBLIGATIONS DES PERSONNELS DE L' EDUCATION NATIONALE : - Chaque enseignant est dans l' obligation de faire cours ou d' assurer un (sur)encadrement s' il n' a pas de fonction en titre ;  OBLIGATIONS DES ELEVES ET DES FAMILLES : - En cas d' absentéisme scolaire ou d' incivilité, suspension provisoire sans effet rétroactif des allocations familiales ; En cas de sortie précoce du système scolaire : arrêt des aides sociales globales ;  Transport en commun gratuit sur tout le territoire national sauf  par le vecteur aérien très polluant; En + du  concept de voiture propre électrique ou à hydrogène, mettre en oeuvre le principe de voiture intelligente : vitesse automatiquement limitée en fonction de la position géographique  et la possibilité de rouler automatiquement en convoi ; GPS auto-limitateur vitesse pour baisser mortalité ; si GPS auto-limitateur = fin radar automatique (baisse de la pression fiscale indirecte) ; GPS auto-limitateur même pour zone travaux ou les bouchons (mise à jour en temps réel) ; Suppression des passages à niveau par des ponts ou tunnels notamment en raison du recours accru au fret ferré.
On note au niveau des régions et des communes de forte restrictions budgétaires, un appauvrissement général et une limitation des services (exemples : encombrants 2 fois par an dans certaines communes, routes défoncées, ponts à surveiller, toute l'infrastructure est en déclin).
Le système, basé sur la confiance en les professeurs et en la formation inculquée, pourrait se passer des inspecteurs des classes, qui par la même occasion ne servent pas à grand-chose (les professeurs changent de comportement et sont prévenus à l'avance de la venue de l'inspecteur, ce qui leur permet de préparer leurs cours)  Rendons la formation efficace et réaliste: ENA, Ecole Centrale, Ecole Polytechnique, Ecole de la Magistrature, Ecole des Ponts et Chaussées.
Il faut responsabiliser les conducteurs avec :           I_Des sanctions plus fortes : Montant des amendes (mais différence à faire entre + 2 km/h et + 20 km/h) - diminution du nombre de points sur le permis de conduire (de 12 à 10 points) - Tolérance 0 si récidive - Risque accentué de prison         II_Deux roues (vélos, scooters et motos) davantage sanctionnés si feu rouge franchi, non port de gilet rétro réfléchissant, circulant sans lumière (surtout pour vélos)          III_Des vitesses revues à la hausse : illimitées sur autoroutes dans zones possibles (c'est à dire sauf zones travaux, échangeurs importants, ponts avec voies rétrécies...) et 100 km/h sur route (idem quand possibilité)  Nous mettons désormais la ceinture à l'arrière.
Supprimer le GLAM Supprimer les avantages "exorbitants" des parlementaires (primes, retraites, avantages fiscaux etc… ) Fermer l'ENA, école dans laquelle le goût des petits arrangements passe pour de la tolérance, le renoncement  pour de l'intelligence et le matraquage fiscal pour de la créativité Supprimer les Grands Corps de l'Etat (Inspection des Finances, Mines, Ponts etc...).
Ces services font évoluer les décisions des décideurs en leur expliquant la meilleure façon de mettre en place les réglementations  tout en aidant la réalisation d'un projet    réformer l'examen pratique de la conduite: enregistrement de l'examen et une partie de contrôle continu: l'examinateur a trop de pouvoirs et les recours actuels sont voués à l'échec; on augmente le coût d'un élément indispensable à l'entrée sur le marché de l'emploi sans raison dans 50% des cas - abus) voter pour l'arrêt du changement d'heure légiférer pour obliger les entreprises de plus de 50 salariés à avoir une politique de télétravail: nombre de jours annuels pour s'inscrire dans la transition énergétique, redonner du pouvoir d'achat, impliquer son personnel, stimuler l'activité professionnelle, permettre un équilibre vie personnelle- vie professionnelle avec implication des parents dans la scolarité de leurs enfants et pratique de sport, diminuer l'usure des routes, fluidifier la circulation et diminuer l'empreinte carbone légiférer pour un impôt pour tous, solidarité oblige taxer les GAFA et revoir la fiscalité des dirigeants de grandes entreprises qui ne paient pas d'impôts ou peu en France par de savants montages fiscaux (payer des impôts dans le pays où l'on travaille) mieux faire respecter le droit des salariés et les obligations des entreprises (ETI et grandes entreprises se moquent des lois, avec des effets de chantage à l'emploi) rendre le travail plus attractif pour les petits salaires revoir l'âge de la retraite pour les salariés handicapés  De nombreux points sont à améliorer pour un véritable service du public: - Horaires et jours d'ouverture au public permettant des démarches sans perdre des demi-journées de travail  - Supprimer les fermetures "exceptionnelles" répétées (ponts, veille ou lendemain de fête  - Corriger la non application ou l'application restrictive du code des relations du public avec l'Administration, notamment sur la saisine par voie électronique : par exemple absence d'adresse mél des services, absence d'accusé-réception des courriels, obligation de passer par une application en ligne très formatée et limitée en capacité des pièces jointes, questions et demandes restées sans réponse.
Les grands travaux imposés type TGV, contournement de Strasbourg, gare de Montpellier, pont de Beynac, nous coûtent une fortune pour faire plaisir à quelques élus.
services public: mettre fin au scandale des CE ex EDF ou GDF (vendre toutes les possessions du CE), la gratuite des l'électricité ou du gaz... mettre fin au scandale sncf (voyages gratuits pour eux et famille, pas de service minimum lors des grèves alors qu'il faudrait que pour assurer la liberté de travail des autres que le service minimum soit de 80%) , application et contôle de ne pas fumer dans les gares (et les aéroports) - ne pas rémunérer les syndicalistes qui doivent faire leur mission en dehors des heures de travail* (vrai aussi pour le entreprises privées) - supprimer ou reconvertir tous les professeurs de matières inutiles (la base français, math, physique, lettres, langues étrangères, éducation civique, informatique), s'inspirer des méthodes singapour ou montessori de façon à mener à la théorie via la pratique, suppression totale des portables dans les établissements à intérieur et extérieur, pas de tenue ou nourriture confessionnelle, savoir lire écrire et compter en sortant de la maternelle, le français doit rester une matière de base tout au long (grammaire, vocabulaire, orthographe  - supprimer le scandale des la formation professionnelle (ce sont les entreprises qui définissent les besoins pas l'état) et ceci ne doit pas être un pont d'or pour certaines personnes - réformer la formation des auto écoles (seule la conduite est nécessaire pour la pratique via école), la profession de taxis (fin de la plaque)- revoir le mille feuille (passer à dix feuilles) - politiques: ne pas se couvrir de ridicule en manifestant sans connaissance de cause (exemple la stèle juive reversée non pas pour des raisons antisémites mais par accident), ceci dit je soutien la lutte contre l'antisémitisme *-et par dessus tout, si nos politiques de tout bord avaient maitrisé l'arithmétique ils sauraient qu'on ne peut pas dépenser plus qu'on ne gagne - il y surement d'autres sujets mais ce sera pour une autre fois - service ex militiaire: ne pas créer une machine coûteuse, il s'agit juste de mélanger les divers groupes catégories sociale et leur faire comprendre et accepter  le sens de la nation, le civisme   En tant que particulier employeur, j' ai du mettre fin au contrat qui me liait à ma femme de ménage, suite à mon déménagement.
Les concessions autoroutières actuelles sont scandaleuses : 1- Les poids lourds payent insuffisamment de péage en regard de ce que payent les véhicules particuliers, car ce sont les poids lourds justifient le dimensionnement des autoroutes : hauteur des ponts, épaisseur de la structure de la chaussée.
20 ) contrôle de sécurité de tous les ponts.
Adosser à ce Ministre d' État, un Commissariat général au plan, nouvelle version ; supprimer les aides et subventions aux chômeurs professionnels, dont le revenu est presque équivalent à celui des ouvriers les moins bien lotis (en réalité supérieur, car ils ne supportent pas de frais de voiture) ; alors que nombre d' emplois proposés par les entreprises ne sont pas pourvus ; exonération dégressive (totale pendant un an, lissée ensuite jusqu' à cinq ans) des charges sociales pour toute nouvelle embauche effectuée par les PME-PMI et les artisans, jusqu' à un maximum de 5 ou 10 ; lancer un grand programme de rénovation du patrimoine national, souvent en déshérence (la mission confiée à Stéphane Bern n' est qu' un ballon d' essai) : 90.000 sites religieux ; plus de 200.000 châteaux, maisons fortes, manoirs, immeubles de caractère ; 200.000 ponts, etc...
Etat doit fournir des services de qualité et de proximité; le service publics doit comprendre aussi la distribution de l'eau, de l' électricité, du wifi, des transports, des autoroutes (il ne devrait pas avoir des entreprises cherchant le profit et ne regardant pas la sécurité des usagers nous les citoyens et/ou détournant des fonds publics car ne faisant pas la maintenances des réseaux concernés); attendez vous un accident comme en Italie avec le pont qui s'est effondré ou d'autres catastrophes (avec nos centrales électriques ou nucléaires vieillissantes....)       Adapter les tarifs des maisons de retraite en fonction des revenus - Mettre en place toutes les mesures nécessaires pour sauver des vies sur les routes - Brider les voitures et généraliser le contrôle d'alcoolémie avant le démarrage -Conserver les lignes de train permettant de diminuer le nombre de voitures sur les routes comme la ligne Grenoble-Gap  Revenu universel pour les agriculteurs professionnels propriétaires de leur terre (de plus de 5 ha) et de leur exploitation, producteurs de produits alimentaires, d' un C.A.
Gouverner c' est prévoir : nécessité d' une politique de grands travaux sur le long terme : pont, routes, chemins de fer, équipements publics (ex : écoles, hôpitaux…)  Les services d' urgence doivent être réservés aux cas graves.
Les Etatistes centraliens et leurs sous-fifres ne connaissent pas les flux d´échanges entre l´Alsace et la Lorraine en passant par les Vosges en comparaison à ceux entre l´Alsace et le pays de Bade en enjambant les ponts du Rhin.
Il faut créer plus de ponts entre les différents services pour éviter la surabondance de démarches à répéter qui ont un coût élevé por tous  Merci de maintenir la vitesse à 80 km/h.
Renationaliser les infrastructures (autoroutes, tunnels, ponts, ...).
Rendre à l' état les autoroutes et les ponts à péages, afin qu' ils soient rapidement gratuits.
Le boîtier de contrôle du code, par ex, doit être blindé et accessible uniquement si véhicule sur pont  Arrêter la disparition des services publics en milieu rural ou petite ville  LA  TRANQUILLITE  PUBLIQUE  ET  LE  RESPECT  DE L AUTORITE     revoir d'urgence la RTT dans les hopitaux qui a aggravé le fonctionnement et augmenter les couts.
Départements : santé, enseignement secondaire et professionnel, transports en commun, transport ferroviaire local, ponts et chaussées, emploi régional, développement durables et gestion des municipalités, objectifs de production agricole ou industrielle dans un but de régulation.
Supprimer tous les grands corps de l'Etat : corps des Mines, des Ponts et Chaussées, Télécoms, Armement, Inspecteurs des Finances etc... et surtout leur système interne de DRH.
Inscription dans la loi de l' indexation systématique sur l' inflation des bas salaires, retraites et du pont d' indice de la fonction publique (avec interdiction du gel plus d' une année sur cinq) et mise en place de mesures pour la réduction des écarts de salaire entre hommes et femmes.
Interdire la directive Bussereau qui impose pour chaque ré-ouverture de ligne de supprimer les passages à niveau et construire à la place un pont ou un passage inférieur, ce qui est un frein pour les ré-ouvertures car cela multiplie les coûts, les passages à niveau ne sont pas dangereux c'est le non respect du code de la route qui l'est.
Interdire la directive Bussereau qui impose pour chaque ré-ouverture de ligne de supprimer les passages à niveau et construire à la place un pont ou un passage inférieur, ce qui est un frein pour les ré-ouvertures car cela multiplie les coûts, les passages à niveau ne sont pas dangereux c'est le non respect du code de la route qui l'est.
Interdire la directive Bussereau qui impose pour chaque ré-ouverture de ligne de supprimer les passages à niveau et construire à la place un pont ou un passage inférieur, ce qui est un frein pour les ré-ouvertures car cela multiplie les coûts, les passages à niveau ne sont pas dangereux c'est le non respect du code de la route qui l'est.
Créer des ponts entre la recherche et l' action publique, expérimenter et innover en politique avec une démarche scientifique, est à la fois un bel enjeu et un véritable défi.
ouvrir les corps des hauts fonctionnaires à des diplômés issus de formations en sciences humaines et non plus seulement à des énarques, des X Ponts, Mines et autres grandes écoles privilégiant une certaine vision du monde.
QUAND LA FONCTION PUBLIQUE NE FONCTIONNE PLUS ON SANCTIONNE LES FONCTIONNAIRES QUI PONT BATI LES PROCEDURES QUI NE FONCTIONNENT PAS .
La Maire de Marseille, en 1982, gérait sa ville (850 000habitants sans communauté urbaine) sans cabinet et avec deux cadres supérieurs issus de la préfectorale et du corps des ponts.
Pour ne pas retourner aux urnes toutes les semaines, les élections partielles, locales et les référendum pourraient être regroupés sur un weekend en mars qui est un mois sans pont, ni vacances scolaires.
Il est donc nécessaire de bien définir ces besoins, d'affiner les temps de parcours admissibles et d'adapter les équipements en conséquence : ex : * d'une petite maternité pouvant faire la plupart des actes normaux, il faut permettre un transfert plus lointain pour des cas nécessitant la présence de spécialistes;  l'amélioration de la voirie ( création d'un pont, voies séparées permettant d' accroître la vitesse...) peut permettre de réduire le temps d'accès aux équipements nécessaires à la population.
Rappel , La fermeture d' une ligne coûte de l' argent à la SNCF  , l'  entretien des ouvrages d' Arts , des ponts , des viaducs , des tunnels  , des passages a niveaux etc  .
Il conviendrait d' encourager leur apprentissage aux côtés des juges et de créer des ponts entre la matière du droit d' asile et d' autres connexes, comme celle du droit des étrangers, ouvrant des perspectives à ces jeunes, lesquelles pourraient aussi être bénéfiques à l' administration.
Il est temps de mettre fin à ce dévoiement du « principe de subsidiarité », qui n' est aujourd'hui qu' un « principe de faiblesse », où chaque État membre peut décider de devenir la « tête de pont » d' intérêts extras européens, au détriment de nos entreprises et au prix d' un affaiblissement significatif de la capacité de négociation internationale de l' union européenne.
Ceci est aussi vrai pour toutes les implantations d' infrastructures où l' état conserve des intérêts : autoroutes, ponts, aéroports.
J'ai informé il y a un an la mairie de paris et la préfecture de Paris de l'absence de sécurisation des ponts de paris contre un attentat à la voiture bélier (similaire à Londres), alors qu'il s'agit d'un mode opératoire classique , il est en effet difficile de s'échapper d'un pont sauf à sauter dans la Seine.
Résultat : aucun obstacle anti véhicule à ce jour sur les ponts de Paris les + touristiques (Alma, Alexandre III, etc..).
Il est donc nécessaire de bien définir ces besoins, d'affiner les temps de parcours admissibles et d'adapter les équipements en conséquence : ex : * d'une petite maternité pouvant faire la plupart des actes normaux, il faut permettre un transfert plus lointain pour des cas nécessitant la présence de spécialistes;  l'amélioration de la voirie ( création d'un pont, voies séparées permettant d' accroître la vitesse...) peut permettre de réduire le temps d'accès aux équipements nécessaires à la population.
: LIBERTES INDIVIDUELLES NE SIGNIFIE PAS : NE PAS SE DONNER LES MOYENS DE VERIFIER L'HONNETETE ET LA REALITE  DE LA SITUATION CONCERNEE    Il doit y avoir des ponts pour évoluer de Infirmiere/infirmier expérimenté vers médecin.
Il doit y avoir des ponts pour évoluer de adsem vers institurice/instituteur.
Au pont de vue impôts ça m'a été préjudiciable : le service des impôts n'a rien voulu savoir, ni même le conciliateur des impôts.
Et cette manie de mettre les radars cachés  derrière les ponts, mais l'état n'est pas là pour nous piéger, pour se dissimuler alors que le conducteur qui passe est présumé innocent.
Les reductions d'impots devraient aussi se faire lors de leur paiement : reduction du prix d'une chaudiere ou rembourser directement (remboursement des charges sociales sur une employée à domicile par exemple)       permis de construire   non j'en ai pas en tête    loi sur l'eau, respect de certaines normes sur des ponts ou des ouvrages (je suis élu local)  parcours sup, très complexe déclaration des travaux , dossiers très complexes déclaration d'impôt très complexe notamment pour le foncier le comportement de certains notaires très limites par rapport à la législation et qui pourtant ont beaucoup d'aplomb .
Le permis à 12 points avec la perte de ponts sur des erreurs bénigne comme l'excès de vitesse inférieur à 10km/h  Votre question est trop complexe..
Mise aux normes accès PMR dans des locaux commerciaux ruraux ( ville-9000 habitants ) en secteur sauvegardé : pose d'escalier motorisé escamotable dans trottoir cout 5000€ pour loyer 300€/mois et interdiction de modifier le dit trottoir ........3 refus de la DDTM ==> résultat : impossibilité d'implanter de nouveau commerce dans la commune de pont st esprit une honte....une formule avec sonnette et marche escamotable est simple pourtant...comme ça ni les handicapés ni les non handicapés n'auront de commerce........c'est ubuesque   Trop de démarches administratives quel que soit le projet : demande de permis de construire par exemple qui dépendent trop du bon vouloir de l'administration.
Ne pont-on simplement pas intégrer une donnée obligatoire au contrat de travail signé, indiquant les coordonnées de la Caisse où la déclaration a été faite?
Il me faudra repasser, après les vacances scolaires et les ponts de Mai.
Déclaration d'impôts : trop de règles pour les réductions d'impôts, etc...    Des formulaires ou processus incompréhensibles, en usant artificiellement des délais de traitement (avec une réponse à J-1 qui reporte le délai pour demande incomplète), ....        Isolation thermique : pour favoriser les améliorations thermiques, réduire les contraintes "esthétiques" édictées par les communes; Exemple maison de 1973 avec encadrements de fenêtres en béton en relief préfabriqué usine, ponts thermiques remarquables.
Construction de ponts, routes, gares, aéroports, panneaux de contrôle et autres infrastructures peu ou pas du tout utilisés….
Mais se réfugiant derrière la panoplie de règlements, les "spécialistes" nous explose le budget en nous  ressortant la continuité écologique par rapport à une confluence 200m en aval dont personne ne se souciait nous proposant même de remplacer un ouvrage (pont) du 19e par un nouvel ouvrage .
c'est surtout plus compliqué dans l'accès, tout le monde ferme ses guichets quant aux n) tél quelle rigolade, c'est payant ou occupé  Raquette des radars (radar de chantier sous le pont Schuler à Maurepas (78))  justification de domicile : facture de moins de trois mois.
Obligation nouvelle de passer par un organisme de gestion du logement pour obtenir une convention de loyers intermédiaires, et donc de payer cet organisme alors que cela se passait très  bien auparavant L'obligation de formation RGE pour les artisans professionnels dans les secteurs de l'isolation du bâtiment alors que les normes permettent toujours des huisseries avec des ponts thermiques ...interdites dans d'autres pays européens  Contraintes trop fortes pour les propriétaires, une caution de 1 mois de loyer ne permet pas la moindre réparation fin dégât fait par un locataire  sauf peut-être à  Paris.
C'est mon lot quotidien et le drame de ma vie..... un exemple la DSN et le prélèvement à la source, le registre d'accessiblité aux personnes handicapées, le document unique d'évaluation des risques, le registre de sécurité avec le controle annuel des extincteurs, des ponts élévateurs et équipement de levage, de l'installation électrique, le dossier technique amiante, le registre des accidents du travail, les enquetes de pole-emploi sur les besoins en main d'oeuvre, le registre des fiches de données de sécurité (c'est sur que le jour ou surviendra un accident du travail dans mon entreprise, j'irai consulter le registre avant d'appeler les pompiers ou le SMUR...)...
Autre exemple, sur une bretelle de 4 voies, un panneau 50 prépare parfaitement le conducteur à prendre 50 mètres plus loin un virage à angle droit au travers des restes d'un ancien pont de 2 mètres de large ; tout est parfait paraît-il, car le décret prévoit cela !
Evidemment l' eau a coulé sous les ponts depuis ce comptage et les choses ne se sont pas améliorées.
Pas de difficulté (Éducation nationale)     C'est nul à tous les ponts...    pas de problème            Les démarches administratives en vue de faire valoir ses droits à la retraite sont devenues plus simples, plus fluides et rapides avec l'utilisation d'Internet.
Difficulté pour obtenir un rendez vous à la CARSAT et pour avoir une vision du suivi du dossier (interlocuteur  souvent absent pour cause de vacances scolaires, ponts de Mai etc..) Pas de connexion entre les différentes caisses de retraite (pas de coordination)  Dans mon souvenir, le plus difficile a été de reconstruire ma carrière, assez mouvementée.
y aura pas de retraite quand mon tout viendra car trop d' étrangers a payer on crèvera sous les ponts en rêvant de révolution     ayant travailler 20 ans en europe et aux USA tres complique de faire entrer cela dans les cases de cotisations francaises..
Pont négatif : Calcul toujours incertain du fait de la législation mouvante.
Étant ingénieur général honoraire des ponts, des eaux et des forêts, les simulations du ministère de l'agriculture pour rechercher la date optimale de prise de retraite ont été très précieuses.
Il est nécessaire d'établir des ponts entre tous ces organismes, ce qui semble en partie en cours de réalisation.
Depuis internet a progressé et certains ponts se font automatiquement entre la CNAV et les caisses de retraite.
Beaucoup de jeunes français qui sont partis pour échapper à la crise économique et ne pas dépendre des aides sociales, finiront leur retraite sous les ponts car leurs années de cotisation à l'étranger ne seront pas reconnues.
Un gros pont de satisfaction, est le tiers payant chez les opticiens en particulier et dans les pharmacies    Les remboursements sont la plupart du temps automatisés et c'est très pratique.
Par contre le montant des remboursements URSSAF sur l'optique et le dentaire est une HONTE au regard des cotisations payées         aucun soucis sauf le taux de remboursements de certains actes qui sont déplorables        Je suis tombée malade d'un cancer de l'utérus en 2014, j'étais au chômage quand je l'ai appris, vu que je gagnais correctement ma vie avant je gagnais environ un smic en étant au chômage, puis j'ai du me mettre en arrêt, je ne savais pas déjà qu'on pouvait se mettre en arrêt au chômage, et en ALD car je partais pour plus de 2 ans d'opérations etc Mais quand on se retrouve en arrêt au chômage on gagne que 50% de son salaire .. ce qui me faisait moins de 600  euros via la CPAM pour vivre par mois avec une fille de 5 ans et mes charges me coûtaient sans manger ni rien plus de 700 € par mois, sans aide de ma famille , je serai sous les ponts et surendetté ou bien même morte.
C'est un système en place mais j'ai encore du mal à comprendre pourquoi certains ponts ne fonctionnent pas entre la sécu, le rsi, la ram et les assurances.
Je trouve que le pont entre la sécurité sociale et les mutuelles fonctionne bien pour les remboursements.
quelle surprise que le pont ne se fasse pas automatiquement entre la SS et la mutuelle : il faut encore envoyer les relevés à chaque fois : à quand la simplification pour ce domaine précis?
ils sont constament sur le pont et ne peuvent pas tomber malades !
ils sont par ailleurs extrêmement difficiles à joindre par téléphone            Mon épouse est atteinte par la maladie d' Alzheimer elle vient d'être mise en EHPAD, et je me demande fort si je ne vais pas finir ma vie sous les ponts pour lui permettre de rester dans cette structure.
Mon épouse est atteinte par la maladie d' Alzheimer elle vient d'être mise en EHPAD, et je me demande fort si je ne vais pas finir ma vie sous les ponts pour lui permettre de rester dans cette structure.
Peut-être faudrait-il inventer un nouveau métier, une coordinate Reese médical ayant un diplôme d' infirmières faisant le pont entre l' hôpital, les soignants et les patients.
Compliqué de faire le pont entre Pôle emploi et création entreprise.
Aucun pont entre les acteurs : URSSAF - POLE EMPLOI par exemple.
Je suis retraité depuis 15 ans             Satisfaction des niveaux de formation et de proposition pour les collectivités territoriales (CNFPT, école des ponts)   J'ai été au chômage fin 2014 et j'ai demandé une formation pour conserver mes acquis en fiscalité, mais à ce moment là, il y a eu des modifications et tout a été codifié.
Si on est pas de milieu éduqué c est fichu car le systeme est fait pour favoriser les enfants de bobos des centre ville et les ZEP avec des ponts pour science po etc...
Habitant de pont de l'Isère, mon fils collégien public au collège marcel pagnol à valence.
En classe il manque des ponts systématiques entre bons élèves et élèves en difficulté.
Difficulté pour avoir un dialogue approfondi avec le corps enseignant pour apprécier l'orientation scolaire puis professionnelle pour mes enfants     j'ai inscrit mon fils en maternel en trois semaines vu les ponts du mois de mais en plus il a été mis dans une mauvaise école et ma fille n'a pas pù étre inscrite car elle n'existé pas dans  létat civil en plus a 10h du matin la personne qui s'occupe des inscriptions a l'état civil n'était plus la    La sc gérée par la lmde... sommun des emmerds si enfant malade...  J' ai choisi l' école privée eu égard au niveau de l' école publique, au risque d' absentéisme et de grève des enseignants.
La psychologue a été très efficace pour permettre de maintenir notre fils dans l'école publique  Grande qualité d'enseignement supérieur aux Ponts et Chaussées et bon projet PAris tech pour être comparé avec les grandes universités internationales  Difficulté pour inscription en cantine scolaire à Paris suite à un déménagement en cours d'année scolaire relation état / école supérieure privée?
mais je pense que les gens attentes trop souvent de l'état      bon accueil et accompagnement des services municipaux    indulgence de l' éducation nationale pour le maintien en poste de professeurs dans l'incapacité d'éduquer nos enfants -> favoriser des ponts vers les autres administrations .
Quand on les joint, réception désagréable        Je suis ingénieure des Ponts et Chaussées et maman d' un garçon qui a eu un bac S en juin 2018, d' une fille en 1ereS et d' un fils en 6eme.
Bref je pense créer en Espagne, moins bête et qui offre des ponts d'or aux français.
Pour les autres, il sera plus facile de les retrouver sous les ponts.
Il faudrait mettre en place de véritables partenariats entre Pôle Emploi et les associations locales pour créer des ponts entre les différentes structures de façon à offrir un meilleur accompagnement des personnes en difficulté       Le besoins est ancien 40 ans.
Afin de supprimer ces féodalités (que la révolution française avait pourtant éliminé avec l'abolition des droits de passages sur les ponts et les routes), je propose que l' État reprenne la main sur l'exploitation de son réseau ;  Pour cela, l' État à plusieurs levier : la nationalisation des sociétés d'autoroutes exploitantes ou bien la résiliation unilatérale pour un motif d'intérêt général des contrats de concessions.
Comment​ d'une bonne idée de départ  6 000 000 de logements pour  1 800 000 demandes Nos politiques et notamment nos sénateurs ont fait une usine à gaz…….. à Paris les gens dorment sous les ponts que vive l'abbé Pierre   Un vaste sujet démarré en Juin 2017.....   qu'aurait pu traiter le conseil économique et social...............................
Les miséreux, les sans dent,  ils peuvent vivre sous les ponts, dans la rue et camper n'importe ou.....
Tous les pays qui ont réduits drastiquement leur fonction publique ont relancé l'emploi privé positivement sans réduire la prestation publique.Trop de complexité dans la prise de décision ,des ministères se contredisent sur le même sujet.Il faut désigner un seul et unique decideur et le faire savoir.Laisser le local gérer le local au plus près des préoccupations.Trop  de scandales financiers :arrêt de chantiers engagés :ponts ,retenues d'eaux..... arrêter ce mille feuilles scandaleusement honéreux où l'on multiplie et on se répartit les postes ..!!
Qui plus est pour les technocrates qui devraient faire un stage prolongé dans le privé avant de sévir dans le public et ne pas bénéficier d'un poste inébranlable, comme dans le Corps des Mines ou des Ponts et Chaussées, etc..., et encore moins obligatoirement récupérable après une tentative malheureuse dans le privé (ou dans la politique...   )DU LOBBYING: Aujourd' hui, les accusations concernant l' influence des lobbies prend de plus en plus d' ampleur, à un point tel que beaucoup de gens se prennent à douter de l' indépendance des parlementaires vis-à-vis desdits lobbies.
Plus de contrôle sur l'utilisation de l'argent (constructions inutiles comme des ponts ou routes non terminés).
Depuis on a créé des ronds-ponts inutiles et les agents passent avec leur pick-up mais ne descendent jamais.
Afin de supprimer ces féodalités (que la révolution française avait pourtant éliminé avec l'abolition des droits de passages sur les ponts et les routes), je propose que l' État reprenne la main sur l'exploitation de son réseau ; Pour cela, l' État à plusieurs levier :  la nationalisation des sociétés d'autoroutes exploitantes ou bien la résiliation unilatérale pour un motif d'intérêt général des contrats de concessions.
Rendre les maires, les préfets … responsables civilement et pénalement lorsqu' ils accordent des permis de construire dans des zones inondables ou ne font pas leur boulot comme à Marseille ( immeubles effondrés ) , ils encaissent leur paie, donc ils doivent assumer   Rendre les autorités … responsables civilement et pénalement lorsqu' elles font des dépenses qui ne débouchent sur rien ( ex route non terminée, pont ne servant à rien et tant de gâchis des deniers du contribuable)   DIMINUER le nombre de politiciens, d' autant que beaucoup ne servent à rien sinon à coûter du poignon au contribuable   Pouvoir virer un élu avant la fin de son mandat s' il ne fait pas son boulot (certains sénateurs n' ont jamais foutu les pieds au sénat durant plusieurs mois, c' est lamentable et ça prouve bien qu' ils se foutent totalement de leur mission mais ne sont là que pour leur confort personnel)   Virer tous les élus âgés de plus de 70 ans, ils n' ont plus rien à faire en politique, ils ont assez profité et n' ont pas à voter des lois pour les générations futures ( à tous les niveaux…à commencer par les maires…)   POUR LE « PEUPLE » :   Arrêtez de donner tant de poignon à ceux qui ne veulent rien foutre ( tous ces chômeurs professionnels….)
Ces maison serait des têtes de pont entre le citoyen et les administrations centrales.
Garder des ponts avec la population et les élus locaux.
Trop d'administrations, pas de "ponts" entre elles, trop de personnes à contacter...
En effet, les hauts fonctionnaires français en question étaient issus des Grands Corps de l' Etat, qu' ils soient administratifs de l' Inspection des Finances ou de la Cour des Comptes, soit surtout, pour les affaires industrielles, qu' ils soient ingénieurs du Corps des Mines, du Corps des Ponts et Chaussées ou du Corps des ingénieurs de l' Armement.
Il est donc nécessaire de bien définir ces besoins, d'affiner les temps de parcours admissibles et d'adapter les équipements en conséquence : ex : * d'une petite maternité pouvant faire la plupart des actes normaux, il faut permettre un transfert plus lointain pour des cas nécessitant la présence de spécialistes;  l'amélioration de la voirie ( création d'un pont, voies séparées permettant d' accroître la vitesse...) peut permettre de réduire le temps d'accès aux équipements nécessaires à la population.
Trop de couches, trop de redondance, Etat totalitaire  Trop de niveaux: je propose l'intégration (et non pas la suppression) des départements aux régions en mutualisant tout ce qui peut l'être tout en conservant des "têtes de ponts "locales réparties judicieusement sur le territoire (optimisation à l'éloignement).
La France actuelle pouvant se diriger vers cette restructuration socio-economique plutôt qu'ideologique aura à tenir sa position de tête de pont du fait de sa position financière dans l'Europe qui de fait n'aura plus rien à voir avec celle d'aujourd'hui ,qui deviendra une chancellerie gérant les thèmes socio-economique adoptés par les futures régions européennes.
Il faut pus de simplicité et des zones uniques pour s'adresser aux administration avec des agents faisant le pont entre les services.
Beaucoup trop de personnel dans les administrations qui ne pensent qu'à leurs ponts,vacances,RTT...etc et qui ne servent pas le public...une sacrée bande de branleurs,peut être pas une majorité mais qui gangrène la fonction.
trop de strates et des decisionnaires ce qui coute cher et ralenti la mise en oeuvre ( ex : conseil general+ metrople + ...)   toutes les administrations devraient se trouver au meme endroit  Trop de couches  Maire puis région députés et gouvernement et président  Tout le reste suppression pure et simple Trop de doublon intercommune etc...  les maires devraient se réunir pour des projets fibre route pont et faire appel à une entreprise pour négocier leurs critères face aux privées réorganiser les organismes météo France greta afpa pôle emploi etc ...  pour l'école dans les académie , actuellement si on est prof de musique ou de francais dans le centre et que le nombre de prof est atteint dans toutes les classes , le prof se retrouvent à rester chez lui et payer c'est absurde, il faudrait que si une autre académie puisse récupérer et obliger le prof à venir dans une autre région normandie par ex si là bas il manque des prof dans les classes de musique  ou francais  il faut mettre plus de prof face aux éléves  Dommage que la répartition en régions ait été définie par Paris : jacobinisme, centralisme.
On voit bien en Italie que la privatisations des autoroutes est désastreuse, l'entretien des services privés est tellement minime que les ponts s'effondrent.
Des référendums d'initiative locale seraient une solution entre autres, notamment pour les projets concernant l'environnement (construction de nouvelles routes, ponts, etc).
Ces centres de recherche civils et militaires nouvellement créés, montreront par leur développement, combien ils étaient nécessaires ; Ne plus investir dans "des ronds points" et diverses voiries et ponts; arrêter la folle croissance des budgets sociaux improductifs, injustes et discriminatoires; construisons à la place des laboratoires de recherche, investissons dans un avenir plus ambitieux, pour en plus, retenir en France nos jeunes talents et (futurs prix Nobel).
(pour construire un pont, ou une route, on ne doit plus faire des dossiers pour obtenir la participation, de l'état, de  la région, du département ..  organisation trop complexe et illisible  -Trop compliqué et redondant,  procédures administratives à simplifier.
Dans d' autres domaines, un X-ponts ou un X-mines peuvent commettre les pires âneries (gaspiller des millions d' euros du contribuable voire des milliards, ça s' est vu), jamais il ne se remettra en question ni ne sera remis en question !!!!!
Cas concrets : 2 communes séparées par le rhône et dans 2 départements (poste, gendarmerie, pompier ... ) tout en double, juste un pont les sépare et les finances publiques départementales ... 2 communes séparées en ville (selon le trottoir, c'est la police ou la gendarmerie qu'il faut contacter en cas de besoin, hallucinant ...  Etat trop jacobinisme- encore plus de décentralisation-plus de fédéralisme  A l'heure du numérique, 2 échelons administratifs sont largement suffisants!
Ne pas céder aux sirènes du haro sur les fonctionnaires sans avoir réfléchi à ces missions à maintenir et à la valorisation des fonctionnaires qui vont rester sur le pont (valorisation en terme d'image, et quelquefois financière si écart trop grand avec le secteur privé) Choisir quel Etat nous voulons.
Supression des services de contôle internes lorsqu'ils n'ont pas de mission régaliennes ( inspections innombrables et purement internes du type IGA , Inspection des Ponts et chaussées ( portant un autre nom mais connus sous cette dénomination) , Contôle du Logement social , etc etc ....
Un fossé de méconnaissance beaucoup trop grand existe entre ces deux entités sans aucun pont solide, honnête et durable pour permettre de réduire la méfiance, la défiance, la haine ou le désintérêt que ce fossé génère depuis toujours.
L'état devrait être le trait d'union entre-tous les français mais bloqué par la peur des réactions des français, il a lui-même coupé de nombreux ponts.
Les autoroutes/ponts/ aéroport / port / hôpitaux etc. sont un bien commun au peuple Français, ils ne doivent pas être cédé à des acteurs privé.
De même, est-il normal que les ponts (congés de plusieurs jours incluant un férié et un week end) existent encore et que des préfectures, sous préfectures et autres administrations, soient fermées plusieurs jours d'affilé ?
Une grande priorité de l'organisation de l'Etat me semble être la suppression rapide des "grands corps" (Inspection des finances, cour des comptes, Corps des Ponts, corps des Mines, etc...) dans lesquels entrent à 22 ans certes de belles intelligences, "bêtes à concours", mais dans lesquels 20 ans plus tard on trouve toutes les rigidités de ceux qui savent (pardon, qui croient savoir) et qui veulent faire la leçon à ceux et celles qui font et agissent.
l'ALSACE tête de pont au coeur de l'Europe pour le rayonnement de la France.
Les interlocuteurs locaux devraient être accessibles et avoir un poids réel, un lien humain avec leur hiérarchie, une écoute de celle-ci qui crée un pont entre les usagers et le sommet.
l'état doit assurer les domaines stratégiques tels que l'énergie sa production et sa distribution, l'eau, l'électricité, le gaz et la distribution, les infrastructures ponts, autoroutes, chemins de fer, télécommunication.
Faire faire des études par les grandes écoles et universités publiques (Normale Sup, X, Ecoles militaires, Agros, ENTPE, Mines, Ponts, Dauphine, ENA, etc…), plutôt que par des cabinets privés, surtout s'ils ne sont pas français.
L'Etat doit mieux entretenir les ponts et le réseau d'eau.
Afin de ne pas couper les ponts avec l' ancienne commune, et dans un premier temps, un maire délégué issu si possible de l' ancienne commune, serait soit désigné parmi les élus du conseil communal.
Je propose donc que les fonctionnaires des administrations centrales ne puissent pas faire leur carrière en changeant de poste dans leur ministère, mais qu' ils soient obligés de faire du service de proximité à leur sortie de l' école et soient tenus d' y revenir tous les dix ans : les ingénieurs des travaux publics ou des ponts et chaussées dans des services d' entretien des routes, les architectes et urbanistes dans des services d' instruction de permis de construire, les énarques dans les sous préfectures, les inspecteurs de finances dans les perceptions de campagne.
Il y a eu un lundi où ils ont fait  le pont sans le rattraper.
Donc oui tout le monde a le droit de faire le pont, mais si les cinémas, restaurant, ... ferment à 18h (je suis gentil j'aurais pu mettre 15h), on fait quoi ?
Doivent rester dans le giron de l'Etat : l'Enseignement, la Police, la Défense, la Justice, la Santé et les infrastructures (routes (et autoroutes), ponts, rails, ports, lignes électriques (ENEDIS)...).
Cette prolifération a permis d' alimenter copieusement la caisse noire (des honoraires de maîtrise d' œuvre illégaux sur les travaux) des ingénieurs des Ponts et Chaussées et des ingénieurs des Travaux Publics de l' Etat pour au final des 13èmes mois, et sans doute plus.
	Dans le même genre d' idées les ingénieurs des Ponts et Chaussées, fonctionnaires détachées à la tête des SEM d' autoroutes, sont devenus par la grâce de monsieur Villepin et de la privatisation éhontée de ces infrastructures, des dirigeants et des cadres grassement payés au sein de filiales des grands du BTP.
Le lobby encore très puissant des ingénieurs des Ponts doit être recadré et l' Etat doit reprendre la main dans ce secteur.
Un meilleur pont de passage du secteur publique au secteur privé (et vice versa) pourrait permettre des apprentissages mutuels (privé = comprendre les rouages complexes d'une administration lourde, publique = développer des techniques de travail souvent imposé par la compétitivité.
Il y a de moins en moins de techniciens ayant une vrai expertise ...  (routes, ponts, tunnels, barrages, voies ferrés, construction ... bref tous les domaines du génie civil !)
Dans de nombreuses communes l'entreprise qui emploie le plus de personnel  est la mairie ; elle se substitue aux entreprises privées et à l'état .Cette hypertrophie ne bénéficie pas aux administrés   Les conseils généraux, les départements, les agglomérations se sont construits de véritables palais et ont détournés des  budgets de fonctionnement trop importants  au détriment d'investissements d'avenir tel que les routes,les ponts , l'aménagement des territoires et des entreprises .
L'encadrement  départemental (ou régional) des grandes administrations est principalement confié à des cadres généralistes issus de l'ENA au lieu d'être confié à des cadres issus des grandes écoles spécialisées (Génie Rural pour l'agriculture, Ponts et chaussées pour les travaux publics, Faculté de médecine pour la santé etc ).
Des exemples dans le ministère des transports:                                                                                                                                    Vous connaissez sans doute les reportages d'un journaliste de TF1, qui toutes les semaines relayaient des gabegies de deniers publics, comme des constructions de ponts au-dessus d'autoroutes qui débouchent dans nulle part.
Sans oublier un certain pragmatisme dans les décisions en remplacement d' aberrations politiciennes dont ND des Landes est un exemple flagrant mais malheureusement loin d' être unique (ponts sans route, rond-point au milieu de lignes droites …) 2.2	Faut-il renforcer la décentralisation et donner plus de pouvoir de décision et d' action au plus près des citoyens ?
Remise en état du réseau routier et des ponts  Moins de députés et senateurs Réduire les montants des dépenses alloués aux anciens presidents  Toutes les strates administratives doivent être revues pour baisser les coûts et améliorer l efficacité  Trop de millefeuille territorial  Créer des transports qui desservent les zones  abandonnées, transports performants, pas chers, voir même gratuits.
Quand le moindre plein de carburant devient exorbitant, les  voitures électriques bien trop chères, se rendre au travail (174km A/R) vous coûte aller/retour environ 40 € par jour (avec passage d'un pont).
pour établir des ponts entre les différentes organisations (Sécurité sociale, CAF, Fisc, ... ), pour rationaliser et simplifier.
Réimplanter les services de l'Etat dans les zones rurales  Rendre les fonctionnaires beaucoup plus responsables ,chacun à son niveau de qualification,chacun avec sa logique plutôt que de s'abriter devant un texte de loi,aberrant, ,mal adapté aux circonstances,mal conçu  Il manque des PONTS, de la COMMUNICATION entre les services.
De plus, de nombreux projets (par exemple la construction d'un nouveau pont) sont financés par de nombreuses strates, entrainant  des coûts de coordination, des délais et surtout une déresponsabilisation de chacune des strates.
Pourquoi autant de gaspillage à des études , des début de projets,tels que des  hotels de Région,des travaux publics tels que des ponts , des écoles , des mairies, des gendarmeries ….. qui une fois batis s'avérent non conformes, parfois inutiles par des regroupements.
Notre pays dépend beaucoup trop de castes qui se constituent autour de l'ENA et des écoles (X, Mines, Ponts, ...).
Compétences complémentaires  La gestion totale d' une part de la production énergétique (construction infrastructures/production/transport/acheminement…) : concrètement :  toute la part énergétique hors du nucléaire !...L' état continuant de se désengager progressivement du nucléaire …Ecartons les semi-hauts fonctionnaires issus du corps des Mines/Ponts qui est encore une caste franco-francaise La responsabilité complète en matière  de police et de la justice hors grand banditisme, traffics internationaux, terrorisme.
Au Pays-Bas, 10 ans pour construire toute une digue et tout un système d' écluse anti-tempête devant un des plus grands ports du monde ; en France, 10 ans pour construire un simple pont routier.
Au contraire, il s'agit de maintenir un pont universel entre aujourd'hui, hier et demain pour permettre à chacun de grandir en encrant ses racines …  Aucune vision globale continuellement des rajouts et complications  sans analyse globale, trop de bureaucrates qui se font plaisir en rajoutant des complications sans jamais penser aux citoyens en pratique.
Exemples : les fonctionnaires sans affectation que personne n'osent licencier, les agences (là pour faire le travail que les administrations ne font pas), le conseil des Ponts et Chaussées (qui rend des rapports que personne ne lit), l'USH (qui avait un rôle quand les organismes HLM étaient insuffisamment compétents, les intermittents du spectacle (qui génèrent un déficit énorme à l'assurance chômage),  Il faut développer les compétences de la cour des comptes pour mettre fin à ce gaspillage d'argent qui ne fait que profiter à certains....
trop d'échelons  L' accession aux Grands Corps de l' État (Préfet, administrateur civil, etc.) se fait dans la majorité des cas via des recrutements par concours : concours d' entrée à l' ENA (École Nationale d' Administration), ou à la sortie de l' école Polytechnique pour les corps techniques (Ingénieur des Mines, Insee, Ponts et Foret..).
Et de manière générale, il faudrait faire plus de ponts entre les citoyens et l'Etat.
Cela supposerait de fluidifier les "ponts" entre fonction publique d'État et fonction publique territoriale.
Exemple près de chez moi il y a un pont au dessus d'une rivière " La Deûle " qui est répertorié avec 4 numéros différents le département, la région, la communauté urbaine de Lille et les voies navigables cela veut dire que 4 équipes suivent l'entretien du pont si travaux il y avaient ils se rejetterons la balle pour les financer.
Augmentation des salaires dans la fonction publique hospitalière depuis 30 ans non augmentée  Vers une régionalisation, mais que s'il y a un contre pouvoir puissant  il y a trop de millefeuilles décisionnaires en France pour que des simples actions se compliquent en torture de paperasserie administrative ainsi la construction d' un simple  pont peut alors devenir le pont de la riviére Kwaï.
dans les années 1980 , par exemple l'etat formait environ une vingtaine d'ingenieurs des Ponts aprés leur sortie de Polytechnique et sur l'annaire de l'ecole il y avait une douzaine d'ingenieurs en chef qui terminaient leur carrière au conseil général des ponts ce qui était trés bien avec la réorganisation des territoires l'état forme toujours des X-PONTS mais comme les départements choisissent leurs ingénieurs les X-PONTS ( une centaine ! )
sont mal utilisés et on se retrouve avec des postes du type " conseil général des ponts " ou de trés grands ingénieurs attentent la retraite .
Ex le pont de Genevilliers direction Paris.
Pont de Saint-Nazaire (44) souvent saturé.
D'avoir ainsi un guichet unique et de créer des ponts vitaux à la communication inter-administration.
Actuellement, dans les région les petites communes sont incapables de gérer leurs ponts (enquête du Sénat récente) faute de moyens mais surtout de compétence technique.
Lors de la décentralisation , par exemple, pour la gestion des ponts des règles précises (ITSEOA de 79 modifiée) ont été imposées aux service de l'état, aux société d'autoroutes mais rien pour les collectivités.
J'habite une petite commune de moins de 1000 habitants ( SAINT SAVIN 86310 ) qui est séparée d'une autre commune de 1000 habitants ( SAINT GERMAIN 86310 ) par le pont d'une petite rivière .
ET SI L'ETAT se préoccupait réellement de la gestion de son patrimoine, cas concret les grands   ponts du réseau routier national non concédé ?
Gênes, 14 août 2018, effondrement du pont Morandi   Ce pont de 1121 m fut construit entre 1962 et 1966, inauguré en 1967.
La catastrophe de Gênes étant intervenue entre temps, la situation des ponts importants appartenant encore à l' Etat fait l' objet d' un regard particulier.
Il apparait que 2 ponts sont gravement altérés (des travaux sont actuellement en cours) ; 7 sont sérieusement altérés, des travaux sont nécessaires à court terme (délai non précisé) ; 24 présentent des désordres à réparer, soi-disant sans urgence ; 10 sont affectés de défauts dits mineurs.
14 septembre 2018, constat de la rupture d' un câble d' armature dynamique du béton sur le pont de l' ile de Ré (appartenant au département 85).
Le cas concret du pont de l' Iroise en rade de Brest, le plus grand pont que l' Etat a en charge en gestion directe, mis en service il y a 25 ans:  Depuis 1994 des directeurs de l' équipement de sont succédés, aucun n' a sérieusement pris en charge la surveillance, les contrôles et encore moins la maintenance préventive de la structure.
	Un « grand pont » exige la présence durable et continue d' un responsable compétent sur place ayant pris connaissance de la mémoire des constructeurs.
TEXTE écrit et adressé par  François Le Picard citoyen libre et indépendant, anciennement maître d' ouvrage de la réalisation du pont de l' Iroise en rade de Brest.
Directeur de l' Equipement du Finistère assuré cette mission de l' avant-projet à son achèvement pendant 7 ans (1987 - Est conscient de sa responsabilité à vie au regard d' erreurs manifestes qui seraient constatées dans la conception et la construction du pont (cf.
Force est de constater que les responsables décideurs « attachent plus d' importance aux voitures qui circulent sur un pont qu' à sa solidité » ainsi que l' a écrit Jacques Attali récemment.
suppression de l'ENA,et recrutement des hauts fonctionnaires sur concours dédiés ,comme c'est le cas pour le reste de la fonction publique d'état.la profusion d'énarques et d'admissions sur titre aux corps d'états(mines,ponts..)entretient une consanguinité et un esprit de caste au sommet de l'état et prive la nation de la diversité de ses talents.Il faut une élite mais diversifiée.
Cet hiver , un élu du sud de la France signalait lors d'une intervention télévisée avoir du présenter son dossier d'élargissement d'un pont , suite à des précédentes inondations , à 9 organismes administratifs .
De là à supprimer les péages sur les routes, autoroutes et ponts à péage, pour cause de non-conformité à la loi : il est des avocats fort brillants qui pourront s' en charger.
désolé d'être méchant, mais: *le corps des Ponts a surtout fait des rond-points et un urbanisme à ch... et plus de trains, mais des autoroutes hors de prix et pour de actionnaires repus (pas assez, ça augmente tout le temps) *le corps des Mines a fait qu'on n'a plus de mines (on a fourgué outre mer aux Australiens), on n'a plus d'industrie ni de stratégie industrielle, mais on a des centrales nucléaires obsolètes, on qu'on ne sait pas faire (y compris en Finlande), mais rien pour les déchets.
Comme à la place du rond point l'un propose une traversée en deux temps moins coûteux, l'autre un pont, le suivant un tunel.
Nous revoyons les ponts à péages, etc...
Pour faire un pont en Allemagne , il faut 5 ans, en France il faut en moyenne 15 ans...
Alors qu' il faut de nombreuses années, après des études difficiles, pour nous soigner, construire un pont, enseigner, et, plus encore, devenir astronaute.
Moins de millefeuille, la superposition de services, arrêter les doublons d'activité, clarifier, imaginer des ponts ou relais entre les communes, les interco, le département et ses filiales, la région, les chambres consulaires, les offices de tourisme, les syndicats patronaux, les opérateurs paritaires collecteurs agréés, les établissements publics à caractère adminsitratifs, les établissements publics d'aménagement, ...
Il ne fut pas non plus chercher à maintenir des guichets partout... Oui aux fermetures de trésoreries dans les petites villes (en gardant un maillage acceptable), moins d'accord pour la Poste... Et pourquoi ne pas ouvrir des guichets polyvalents et pourquoi ps itinérants afin de disposer de têtes de pont physiques et locales aux démarches de plus en plus dématérialisées.
Je trouve que ce questionnaire est vraiment orienté ; c'est pourquoi je me permets de faire une réponse très libre  Organisation obsolète, faire du véritable management de services et d' équipes, permettre des ponts entre les différentes administrations et arrêter de fonctionner en silos étanches   Décentraliser et mieux répartir les budgets  L'Etat et l'administration territoriale sont bien organisés.
Un choc récemment en traversant Paris fut de voir tant de tentes sous les ponts avec ces âmes errantes sous la pluie.
Anticiper et réaliser  les infrastructures avant toute autorisation de projet immobilier  o Réaliser les infrastructures routières pour le franchissement des voies fluviales ….MELUN agglomération de 100  000 habitants dispose de 3 ponts comme au Moyen Age… réalisation promise depuis des années et bloquées par les hobereaux depuis leurs  clochers !
En effet, chaque action est souvent vécue comme exceptionnelle (un pont, une rocade, un collège reconstruit) quand cela ne devrait qu'être normal et régulier.
Suppression de tous les ponts sans exception aucune.
Nous sommes dans le bateau mais en fond de cale aujourd'hui.... permettez nous d' aller sur le pont avec vous.
(la gare de Part Dieu à Lyon va se restructurer, entraînant des réductions de trains quotidiens Lyon -chambery  : aucune information des usagers ni des élus, des mesures compensatoires par bus très réduites, obligeant des  élus à une manifestation sur les voies en gare de pont de beauvoisin pour obtenir un début explication.)
Vous vous rappelez certainement de la terrible catastrophe de l' effondrement du pont de Gênes en Italie, cet été :  43 morts, des dizaines de blessés, des centaines de personnes encore sans abri à l' heure actuelle, une ville entière paralysée….
Savez-vous que chaque jour, un pont est mis hors service en France en raison de l' érosion et de son manque d' entretien ?
Et que chaque fois que vous traversez un pont du réseau national, il y a 7 chances sur 100 – presque 1 sur 10 !
Et à la mi-septembre, un des câbles qui assure la résistance du pont qui mène à l' Ile de Ré s' est rompu.
L' état des ponts en France, et plus largement du réseau routier, est tout simplement calamiteux.
Dans un récent rapport commandé par le gouvernement lui-même sur l' état de ses infrastructures routières, il est écrit noir sur blanc qu' en moyenne, « un pont n' est réparé que 22 ans après l' apparition des premières dégradations » (3) : c' est complètement hallucinant !
En fait, selon les professionnels, 1 pont sur 3 géré par l' Etat nécessite un entretien ou de grosses réparations (4).
Beaucoup de collectivités « n' ont pas les moyens de mener des contrôles sur l' état des ouvrages », et ces contrôles ne sont pas encadrés par la loi ;  De nombreux ponts, surtout ceux en béton armé et métalliques, suscitent « de réelles inquiétudes » chez les auteurs de ce rapport !!
Suite à l' effondrement du pont de Gênes, l' Etat a bien fait mine de prendre le problème à bras le corps, en publiant une liste de ponts à surveiller et en annonçant auparavant, à grand renfort de communication dans tous les médias, un « super plan d' investissement de 13,4 milliards d' euros »…  Sauf que ce montant sera en fait réparti sur les 5 années à venir.
Il faudrait un vrai plan d'urgence de réparation des ponts et du réseau routier avec une réelle prise en charge de l'état.
Il doit y avoir des ponts pour évoluer de Infirmiere/infirmier expérimenté vers médecin.
Il doit y avoir des ponts pour évoluer de adsem vers institurice/instituteur.
