Le maire, pour la proximité   Aux députés, élus (théoriquement) pour faire le lien entre les visions du monde d'un « centre » souvent dogmatique et d'une « périphérie » où prédominent les intérêts locaux.
pas de réponse  Maire et député pour la proximité et l'accessibilité  le maire s'il est cohérent mais pas lorsque par exemple il se pose en défenseur des petits commerces tout en développant à outrances les zones commerciales hideuses et dévoreuses de terrains des périphéries de villes    Les députés car ils sont l'émanation de la république et de la démocratie  Ils vivent dans les mêmes conditions que leurs concitoyens, peuvent être rencontrés en cas de besoin, et sont (dans les petites communes) biens souvent à ce poste parce qu'ils ont à coeur l'intérêt général et non la satisfaction de leur égo.
Je vis à Montreuil, une ville qui appartient (pour des raisons d'accointances politiciennes) à une Agglo bêtement nommée "Est ensemble", en périphérie de Paris alors que c'est l'articulation avec Paris qui devrait primer, comme dans toutes les agglomérations de France et de Navarre.
A des associations de citoyens (parents d'élèves, élèves, retraités, enfants, jeunes, les associations de quartiers...) afin qu'elles fassent remonter les besoins, les difficultés du peuple et des propositions de solutions   Associations non-gouvernementales représentatives des populations jeunes et notamment des périphéries qui devraient être systématiquement associées à l'élaboration, l'adoption et la mise en œuvre des grandes réformes sociétales.
Conseil régionaux et départementaux, les communautés de communes quand les communes sont quasi englobées dans la périphérie autant l'intégrer à la commune principale.
Réduire des 2/3 le nombre de communes et mettre en place des intercommunalités RURALES et réduire les intercommunalité urbaine (villes de plus de 10 000 habitants) à leur périphérie (trop de différences avec les zones rurales)       Pas forcement les réduire mais avoir une meilleur représentativité des groupe sociaux de notre pays et non des politico politique  députés et sénateurs.
L' echelon régional doit être renforcé, et l' echelon départemental diminuer (sauf en périphérie de certaines régions très étendues).
Par exemple en privilégiant l'habitat et le commerce en ville plutôt qu'en périphérie ce qui est à la fois anti-écologique et anti-économique.
Il y a également des conseils régionaux pléthoriques (surtout quant on pense aux coûts et à l'énergie perdue du fait des grandes distances qui séparent leur périphérie à leur siège).
Il faudrait également réduire le nombre de communes en tenant compte à la fois de la taille (comment peut on encore avoir des communes avec moins de 500/1000 habitants et parfois beaucoup moins) et de la géographie (en périphérie des grandes agglomérations et notamment en région parisienne est il indispensable d'avoir des communes de moins de 10.000 habitants et dont les mairies sont à moins de 2 ou 3 kms l'une de l'autre)  Une part du travail politique est remonté au niveau de l'Europe.
Il s'agit d'éviter les déséquilibres entre les élus urbains, rurbains et ruraux, une situation qui scellerait la rupture d'égalité entre les centres et leurs périphéries.
A quoi servent les nouvelles régions qui s'ajoutent aux anciennes, qui s'ajoutent aux départements, qui s'ajoutent aux cantons ....   conseillers départemental (1 à 2/ département) et régionaux (1 à 2/  Les élus locaux en rattachant les communes en périphérie des villes et en regroupant les petites communes en milieu rural.
Il faut  revoir les circonscriptions en fonction des spécificités des territoires :les cœurs de ville , les périphéries , les zones rurales  qui ont des situations et des problématiques très différentes et  le nombre de représentants ne doit pas être lié uniquement au nombre d' habitant.
Les citoyens devraient pouvoir décider de l'intérêt de l'implantation d'un énième centre commercial en périphérie de leur ville, par exemple  Les citoyens ont besoin de voir qu'ils ne votent pas pour rien  L'abstention est un fléau qui nuit à nos institutions dans la mesure où certains citoyens ne se sentant pas représentés mettent en doute la légitimité de nos dirigeants, eu égard à la faible participation.
Cette démocratie doit aussi se déployer à un niveau beaucoup plus local, le pouvoir politique doit se construire de la périphérie vers le centre et non l'inverse.
Le développement de centres commerciaux à la périphérie des villes.
les citoyens se désintéressent de la politique puisque les politiciens servent leur propres intérêts ou les lobbyistes  renforcer les service publics en périphérie en banlieue et dans les territoires ruraux  , employer un langage simple plutôt que le  sabir des professionnels, associer les citoyens aux projets  rendre le vote obligatoire  RENDRE LE VOTE OBLIGATOIRE  Vote obligatoire et reconnaissance du vote blanc.
C'est quand on sait que l'on va être écouté que l'on s'applique à s'impliquer, donc créer des lieux de parole et d'écoute systématiquement organisés avec réponses adaptées permettraient à l'instar du cerveau un feed-back entre la périphérie et le gouvernement, ce qui semble manquer à ce jour , mais là , pour y parvenir l'appui des syndicats m'apparaitrait indispensable car ils connaisent  très bien le maniment de la communication de groupe et pourrait aider à déméler les demandes et à obtenir des réponses adaptées  Rendre le vote obligatoire   Si les citoyens constate un réel changement, les Français seront motivés.
Susciter une revitalisation des territoires au détriment de Paris qui devra constituer une région sans sa grande périphérie et dont un certain nombre d'opérateurs d'Etat devront être "régionalisés" partout en France.
Je ne sais comment faire en zone urbaine ou en périphérie des centres urbains.
Cette démocratie doit aussi se déployer à un niveau beaucoup plus local, le pouvoir politique doit se construire de la périphérie vers le centre et non l'inverse.
proposer des élections pour des types d'électeurs non élus (avec certains critères) mais qui souhaitent s'investir dans le décision publique et politique   Un net frein à la technocratie, qui se perçoit comme intellectuellement et moralement supérieure à tout ce qui a existé dans le passé et supérieure à ce qui se "vit" et se pense dans nos campagnes et périphéries.
On peut bien sûr être en périphérie d'un bloc, comme la France l'était par rapport aux USA au milieu des années 70 ou, autrement, comme l'Inde l'était vis à vis de l'URSS à la même époque, mais entre les deux versants de la ligne de crête il faut choisir.
Référendums locaux pour les choix importants localement (Ex : implantation de nouvelles zones commerciales en périphérie, construction d'un stade ;..  Des débats à organisés au plus proche, avec les élus et tous les protagonistes concernés (le fait qu'ils aient moins de mandat leur libère du temps) et les citoyens.
pAR exemple : La création systématique de grandes régions, décidées en violant un traité international, a pour effet de donner plus de poids à un centre – la capitale régionale – en augmentant la superficie de ses périphéries et en y concentrant les lieux de décision.
Mais aujourd'hui les agriculteurs, les éleveurs, les pêcheurs, le transport et tous les métiers en périphérie ont bloqué et bloquent toujours parce que vous avez laissé faire et vous continuez à soutenir avec entêtement des fonctionnements mortifères et nous en payons tous le prix  !
Créer de la coopération entre Paris et le reste de la France, entre les villes et la périphérie.
En effet, les besoins en périphérie de métropole ne sont pas les mêmes que dans un bassin très rural, les élus devraient le prendre en compte afin d' être compris par les citoyens qui se sentent laissés de côté.
Mélanger les habitats pour éviter les ghettos, les zones de non-droit, pas de logements sociaux en périphérie, mais dilués dans l'habitat des centre-villes, accessibles financièrement.
Chaque région doit posséder une métropole forte qui doit réussir à inclure sa périphérie plus ou moins lointaine.
Davantage de diversité dans les représentants (plus de femmes, de personnes issues des minorités, de personnes issues de milieu modeste ou originaires de la périphérie des grandes villes)  Reconnaitre le vote blanc.
Destituer un maire qui saigne son centre villville mais donne sa périphérie à un grand patron de Centre commercial...  que les élus fassent ce pourquoi ils ont été élus.
constituer des assemblées citoyennes vouées à contrôler les élus et leurs gestes , pouvoir révoquer un élu, diminuer les salaires ou les privilèges des hommes politiques pour réduire le nombre de carriéristes et d' élus qui cherchent simplement à s'enrichir  Que le parlement veille à la qualité de l'application des lois qu'il vote  Que celui qui pond un projet de logement, genre Haut du Lièvre à Nancy,(ENSEMBLE DE BARRES D'IMMEUBLES) en périphérie du centre ville,  s'engage à y habiter UNE ANNEE seulement !
même si certaines décisions doivent se faire au niveau national, il est impératif de tenir compte des conditions de vie des personnes qui ne vivent pas dans les grandes villes (et qui se retrouvent de plus en plus en périphérie ...)  Concertation annuelle par thème suivant le niveau d'intervention, Mairie, Circonscription  ou Région : soit via internet, via courrier.
Pour garantir cette représentativité (monde rural, périphérie, métropoles etc…), les candidats à l' élection devraient habiter la circonscription (le département) depuis un certain nombre d' années (5 ans ?
Poursuivre la loi NOTRe en réduisant la nombre des petites communes (Au minimum 5000 habitants) et ne pas créer des mégalopoles (au dessus de 250 000 habitants) qui absorbent et siphonent la périphérie des villes voir même la ruralité.
De plus amener de plus en plus la population à s'entasser dans des zones de périphérie des grandes villes ne fait qu'aggraver les problèmes de tensions liées aux agressions, vols, violences de tout type... l'angoisse de savoir si votre enfant qui fait tous les efforts possibles pour réussir son bac pourra être pris dans la formation universitaire ou autre qu'il désire, si possible pas à l'autre bout de la France!
Améliorer l'articulation entre les différents élus : lien entre maires, conseiller généraux, régionaux, députés....  Arrêter/clarifier la centralisation des communes en inter-communes qui créent des ensembles tournés vers des métropoles avec une périphéries (= des zones délaissées).
-plus de zones piétonnes en ville, et de parkings en périphérie.
Le président doit avoir un lien de terrain y compris ses ministres la périphérie banlieue, les zones rurales, les"petites gens" les gens simples, les anciens, il faut aller les voir plus souvent.
Loger les députés et sénateurs dans la périphérie de Paris, et les obliger à venir à l'assemblée ou au sénat, en utilisant les transport en commun (rapidement ils trouveraient des crédits pour améliorer les transports en commun, qui sont une des hontes de la France, en particulier les liaisons Paris -    les évaluer à mi mandat  interdire de se représenter  plus d' écoute et d' exemplarité , plus de contact démocratique , le sens du service et des convictions leur permettrait  une reconnaissance du GRAND PUBLIC *  revoir les règles de représentativité, redonner "une dose (honnête) de proportionnelle, sans doute au niveau national: dans une Assemblée Nationale, tout citoyen doit trouver  sa représentation pour produire les lois.
Les votes se portent vers les partis en périphérie de l' échiquier politique, qui sont forts dans le refus et l' opposition mais n' ont guère de projets crédibles.
il faut relier le centre et la périphérie : un mandat national avec un mandat local sinon on aura des castes  Le simple fait qu'on pose la question du pourquoi est choquant...
Pour donner une meilleure visibilité aux territoires des périphéries de toutes sortes.
Il en résulte un réel appauvrissement des deux chambres du parlement, dont les 'ténors' sont absents..  Plus encore, le lien entre les législateurs nationaux et les réalités de terrain de la France rurale a été largement fragilisé, contribuant au sentiment de déclassement de la France dite 'des périphéries', alors qu'il est au contraire indispensable que les citoyens -surtout ceux du monde rural et de la province- puissent s'identifier à leur député et puisse avoir un accès (nécessairement local) aux membres du parlement via 'leur' député ou 'leur' sénateur.
Une dose de proportionnelle aux municipales our permettre  la diversité mais pas au niveau des députés car cela rendrait le pays ingouvernable et favoriserait le retour des partis et des calculs politiciens comme sous la IV ème république  Changement de mode de vote, le vote "utile" ne correspond pas à ce que je veux, mais à ce que je ne veux SURTOUT PAS  Introduire de la proportionnalité quand cela est possible (en gardant un mécanisme majoritaire pour avancer) et aussi de la collégialité : par exemple dans les EPCI avec un grand centre urbain, une présidence bicéphale avec un président du collège de la "ville centre" et un président du collège de la périphérie rurale, avec permutation de primauté à mi-mandat.
Revoir en profondeur le découpage électoral pour qu'il représente correctement chaque zone géographique dont la majorité est reconnaissable par tous (contre exemple: Marseille et sa périphérie) Il est absolument choquant de constater qu'il arrive qu'un parti obtienne environ 20 à 25% des voix à l' élection présidentielle et moins de 10 sièges à l'Assemblée Nationale.
Cela rééquilibrerait également le rapport villes – périphéries.
Nettoyer tous les codes (ils dates de Napoléon) et les adapter à la vie d'aujourd'ui       Recentrer le rôle du conseil économique et social les territoires ne se résument pas à la périphérie.
Il faut aussi revenir sur le découpage des grandes régions et redonner une autonomie à l'Alsace comme région à part entière (sortie du grand Est)  Je ne sais pas     voir ci-dessus   Supprimer le Conseil économique, social et environnemental puisqu'il n'alerte pas le gouvernement des crises sociales sous-jacentes et ne représentent en rien les territoires et la périphérie des grandes villes.
Supprimer le Conseil économique, social et environnemental puisqu'il n'alerte pas le gouvernement des crises sociales sous-jacentes et ne représente en rien les territoires et la périphérie des grandes villes.
De même, au moment où des tensions apparaissent  entre les métropoles et leur périphérie, le Sénat pourrait être le garant du développement des périphéries et des arrières pays sous la forme d'une "navette parlementaire annuelle" sur ce sujet sur le modèle de la Loi de financement de la Sécurité sociale, où "il aurait le dernier mot" contrairement aux autres lois où c'est le principe contraire qui s'applique.
Pour tout ce qui est services La géographie et l'aménagement du territoire doit prévaloir, surtout lorsque des métropoles se trouvent en périphérie de territoire.
Il faudrait instaurer des quotas dans TOUTES les écoles quelque soient leur statut et leur situation géographique (centre ville ou périphérie).
Il est injuste aujourd'hui que les mosquées soient rejetées à la périphérie dans des délaissés, alors que les cathédrales occupent les centres historiques.
A défaut , interdire cette religion dont les ravages des périphéries ne sont plus à démontrer.Refuser tout financement des religions depuis l'étranger.
Contrôle de toutes les écoles y compris privées  Veiller à ce que le principe de laïcité soient déjà respecté en  banlieue et dans toutes les zones défavorisées en  périphéries des villes.
Cette vérité économique et sociale plaide donc aujourd'hui pour investir concrètement  et davantage vers les périphéries et les zones plus rurales de notre département.
Seule l' école publique est garante de l' Égalité entre toutes et tous, partout sur le territoire : villes, périphéries, banlieues, campagnes, villages isolés …  PROXIMITÉ :  Non il ne faut pas fermer d'écoles.
Les parents qui inscrivent leur enfant dans des écoles ( hors contrat), dont l'enseignement navigue à la périphérie des valeurs républicaines, contrarie les thèses scientifiques admises, DOIVENT se voir privées des aides sociales.
rester ferme sur les critères de la laïcité par rapport au religions notamment concernant tous ce qui  est une atteinte a la liberté de chacun  Aux États Unis,il est frappant de constater que dans presque toutes les villes,même petites, il y a une zone en périphérie ,réservée à tous les cultes.On y voit cote à côté,des églises catholiques,réformistes,protestantes synagogues,mosquées,temples sihk,temples boudhistes etc.
Agir les les quartiers défavorisés en périphérie des villes où règnent les dealers et les trafics de tout genre.
Nous avons trop longtemps délaissé certains quartiers en périphérie des villes.
Ne pas autoriser indéfiniment sans contrôle les implantations de grandes surfaces dans les périphéries des villes.
Une surveillance effective des récréations et de la périphérie des établissements scolaire est une nécessité, afin de repérer et de corriger par l'éducation les irrespects, les harcèlements, et les discriminations.
Il me paraît indispensable de  favoriser la mixité sociale des nouveaux quartiers,établis en périphérie des villes ou quartiers en rénovation sur les centres villes.
En ne tolérant plus (au delà des mots de Président indiquant l'absence de SDF en 2020) le maintien d'un quart monde vivant sous abri précaire dans les quartiers pauvres des grandes villes ou à leur périphérie, nourrie par des associations caritatives, ainsi que des quartiers pauvres délabrés en centre ville comme rue d'Aubagne à Marseille ou des cités ghettos où plus personne ne souhaite vivre, mais qui sont les seuls horizons pour ceux qui sont contraints d'y vivre (tandis que les maires et architectes ayant construits ces "cages à lapins" n'ont eux jamais rendus de comptes).
Qu'il vienne dans les régions du sud de la france où dans certaines villes des quartiers entiers ne sont plus ouverts à la population de souche, qui elle a immigré dans les périphéries de plus en plus lointaines pour ne pas avoir à subir le racisme anti blanc, le harcèlement et la maltraitance sur nos enfants, qui sont monnaies courantes mais totalement tus, car vilipendés par nos élites bien pensantes dont les enfants fréquentent les meilleurs établissements souvent parisiens qui tout en étant dans le public sont les plus sélectifs et les plus élitistes de france.
La vie citoyenne commence là, pas dans les centres commerciaux de périphérie, et dont il faut stopper les implantations ravageuses.
Cette vérité économique et sociale plaide donc aujourd'hui pour investir concrètement  et davantage vers les périphéries et les zones plus rurales de notre département.
Elles seules peuvent réunir des jeunes et des personnes plus âgées, des riches et des pauvres, des gens du centre et de la périphérie autour d'une passion commune.
valoriser et récompenser l'engagement : accords de points retraite supplémentaires, temps de délégation équivalents à un temps de travail ....  redonner aux citoyens le sentiment que leur engagement  a un sens,qu'il est utile .Récompenser aussi ceux de la  périphérie et non uniquement les VIP de Paris et les personnes du show- biz ou des médias.
Résoudre les problèmes d'isolement de pans entiers de la population comme les petits agriculteurs, les petits fonctionnaires, les périphéries éloignées sans moyen de transport.....Bref  beaucoup de gens.
Déjà cesser d'abandonner en périphérie des grandes villes des territoires entiers à la délinquance, au chômage, au mal-logement, etc., et ce qui précède.
Or dans les périphéries des villes ou dans nos campagnes l'Etat n'est plus présent (bureaux de poste et hopitaux fermés ..c'est ce qui explique le désamour des citoyens vis à vis de l'Etat   Prendre les revendications et les demandes des citoyens plus au sérieux  il faut mieux respecter nos citoyens mais aussi veillez à ce que nos institition respecte tout le monde   service civique pour tous.
Inciter les médias à plus de bon sens et d'intelligence entre autres: arrêter de montrer en permanence la vie des gens riches qui gagnent des fortunes qui sont sans rapport avec ce qu'ils apportent réellement à la société arrêter de montrer en parallèle et de répéter en boucle tous les évènements traumatisants du monde  récompenser ou pénaliser les émissions en fonction de leur influence positive sur la société, par exemple définir des catégories d'émissions et les taxer proportionnellement à leur impact positif-négatif sur le comportement des gens  donner une chance de réellement changer les choses, déjà  identifier les besoins humains de la république 2- demander publiquement un engagement concret de chacun dans une discipline pré établie pour la fonction visée  3- valoriser les individus qui s'engagent (port d'un uniforme de la république lors de la prise de fonction, remise de décoration sanctionnant l'engagement ou les actions exceptionnelles ou bien punition en cas de violation des régles, allègement fiscal ou prime d'allocations)     Il faut montrer que la démocratie et la République a besoin de ses citoyens et de TOUS ces citoyens: des villes aux campagnes, de la banlieue au centre, de la périphérie au bourg.
A l'école dès la petite enfance, publicité dans les médias, casser les "guettos" des périphéries urbaines ou de certains quartiers,  Le faciliter par le tirage au sort qui apporte une légitimité dénué de capacité de communication, de charisme ou de pouvoir culturel.
Exemple : repenser l'architecture des immeubles en périphérie qui actuellement font plus penser à des cages à lapins où on case des gens dont on ne veut pas en ville.
ICI aujourd'hui dans ce système la Périphérie épuise le Centre (la métropole) sans retour l'inverse du XVIème au XVIII ème !
Exemple de la restauration des lycées (dans certaines villes il serait plus opportun de reconstruire a neuf en périphérie et céder l'ancien pour une autre utilisation.
à force  de  palabrer  on  n avance  plus   les informer par les mairies par exemple   une telle consultation serait sans doute intéressante au niveau local pour les décisions et investissements importants (ex; implantation d'un centre commercial en périphérie d'une ville, ...)  par internet ...avec un système qui ne permettent pas les tricheries .
Peut être que tout énarque devrait faire un stage d'un an dans une association caritative, en banlieue, à Pôle emploi ou dans des établssements scolaires de périphérie  Un site protégé par l Etat.
Les citoyens pensent que Paris IDF tire la couverture a elle, alors qu elle ne pratique plus depuis longtemps une nécessaire tempérance, à défaut d'une possible austérité, qu'elle prétend pourtant vouloir imposer à la périphérie, villes moyennes particulièrement.
je ne suis pas vraiment une rurale village en périphérie d'une grande ville bien desservie par les bus   diminuer les parlementaires    adresser des rapports succincts de leur activité par internet et mail  à chaque electeur   Arbitrage  décisionnel après régérendum   Le rôle qu'ils ont actuellement.
Il est malsain que le Président soit le plus souvent celui de la ville centre alors que la périphérie a l' impression que ses besoins ne sont pas pris en compte et sa fiscalité aspirée par la ville centre.
Etre élus et faire le job Ne pas hésiter à sanctionner les partis qui prônant l'insurrection , les fake news, la désobéissance citoyenne      Une présence sur le terrain pour faire remonter les problèmes (et ils dont nombreux) que rencontrent les petites communes quelles soient rurales ou en périphérie des métropoles.
instances de débat  Ne pas modifier le rôle et les missions du Sénat qui vient équilibrer très efficacement le travail de l'Assemblée Nationale et mieux représenter la France des périphéries.
A la  campagne et dans les périphéries urbaines.
la GLOBALISATION est une METROPOLISATION dans laquelle les 'intérieurs" sont devenus les périphéries.
Le sénat doit être élu au suffrage universel direct et représenter les territoires de manière égalitaire sans tenir compte de la démographie du département, ce qui permettra aux périphéries rurales d'être enfin dignement représentées dans l'une des deux assemblées qui composent le Parlement.
dissoudre le sénat et le CES .LA navette entre les deux assemblées(nationales et sénat ) alourdies considérablement les décisions à prendre et coute beaucoup d'argent .Pour la représentation des territoires , accorder le cumul des mandats député -  Être proche des concitoyens   le sénat doit être également la représentation des territoires mais aussi des villes et des quartiers en périphérie des villes  à juste proportion  Le CESE est l'auteur de nombreux rapports, débattus de manière pluraliste et quasi systématiquement ignorés !
L'assemblée Nationale doit travailler sur les grandes orientations qui marquent les territoires selon leurs caractéristiques (ruraux, urbain, périphéries urbaines.....).
Les habitants des cités dortoirs étouffent, ceux des périphéries se sentent oubliés.
Eduquer et punir   Offrir des structures d'accueil décentes pour les plus capables.Ouvrir des maisons capable de soigner ceux qui en ont besoin Il est honteux de voir se développer à la périphérie des grandes villes des bidonvilles digne des années 50     faire appliquer la loi , toute la loi  Plus de presence humaine pour eduquer, et sanctionner si pb Campagne massive pour lutter contre ces incivilités Plus de moyens dans les ecoles pour eduquer et construire le monde de demain  Voir question précédente.
Faire preuve de sévérité     il faut légiférer pour sanctionner efficacement les responsables de ces comportements d'incivilité qui empoisonnent la vie des habitants des périphéries des centre-urbains.
Intégrer davantage l'habitat des périphéries dans la ville ou même la ville dans les périphéries (activités culturelles, sports, cafés à terrasses, magasins, entreprises...).
Infliger des amendes immédiates, et supprimer des allocations si pas d'effet    Réformer la loi Toubon afin de corriger les dérives constatées par des campements sauvages permanents dans les périphéries des grandes villes et métropoles régionales ?
En périphérie des grandes villes, on ne voit presque jamais un agent publique de police ou de gendarmerie, ce n'est pas normal.
Déjà dit : renforcer le rôle de la Police avec une sévérité exemplaire  Certaines communes privilégient leur centre ville et délaissent souvent la périphérie.
Dans les quartiers dits sensibles (généralement en périphérie des grandes villes) ; il faut régler au minimum les problèmes du sur-chômage, et de drogue avec son économie parallèle, pour pouvoir prétendre à ce que les services publics puissent revenir s' y installer et que les habitants puissent de nouveau y vivre normalement en paix ; et de ce fait avec un minimum d' incivilités et de délinquance en général.
Embellir les centre-villes énerve forcément les habitants des périphéries qui espèrent plutôt un terrain de jeux ou un local.
Développer la police de sécurité du quotidien plus largement en terme d'implantation, pas uniquement au sein des quartier en périphérie des grandes villes, mais également en milieu rural ou se déroulent aussi de nombreuses incivilités.
– Diminuer les aides en REP pour les transférer vers les zones rurales (est-il plus difficile de vivre en périphérie urbaine plutôt qu' à la campagne qui est parfois à 50 km de tout (installations sportives, culturelles, études, emploi, bars, restaurants, etc.)     Question trop large: Par laxisme de fait trop nombreuses dans notre société qui touche tout le monde.
discriminations raciales et dans l'habitat.Création de ghettos en périphérie des villes (parfois aussi dans le centre->Perpignan).
Il faut désenclaver les territoires, mieux intégrer les périphéries dans les centres.
Envers les personnes les plus pauvres, les personnes âgées, des périphérie des grandes villes et des campagnes profondes.
Discriminations villes/banlieues, discriminations centres/périphéries, discriminations villes/campagnes, discriminations pauvres/riches, discriminations élites/plèbes, discriminations quartiers riches/ quartiers miséreux, discriminations privilégiés du spectacle et du transport/ démunis du spectacles et du transport … LE PAYS EST CASSE PARCE QUE LES EXECUTIFS QUI SE SONT SUCCEDE L'ONT VOULU  Inégalité des sexes dans le monde du travail.
Insultes homophobes, discrimination à l'embauche des femmes, discrimination à l'embauche des jeunes issus de l'immigration  les controles au faciés  La discrimination selon le genre dès l'enfance : ex typique des cours de récréation (les garçons au centre monopolisent la cour pour jouer au foot, les filles se répartissent à la périphérie)     discrimination sexuelle, raciales et de religion  Circulation des 2 roues non sanctionnés par rapport aux voitures.
L'accès aux services publics très imparfait dans les banlieues et les périphéries contrairement aux grandes villes.
sociales et économiques  Le racisme anti-blanc, les mesures visant à chasser les habitants modestes des périphéries des centres villes en interdisant les véhicules anciens, l'élitisme la cooptation et l'entre-soi de certaines grandes écoles qui se partagent les fonctions à responsabilité    Les discriminations contre les femmes et les homosexuels.
La spéculation sur l'achat des immeubles dans les grandes villes pour les revendre à la découpe et la non régulation du tarif au mètre carré obligent les populations de la classe moyenne à s'expatrier aux périphéries de ces villes.
Cependant, le « Français de la périphérie » paie l' impôt plein pot comme tout le monde.
Discrimination envers les communautés juives  racisme et mépris social  Être blanc à la périphérie des villes, voire même me faire traiter de raciste.
C'est en effet en milieu rural, où chacun se connaît, que le lien social est le plus vivant, où l'on peut intégrer et non "entassser à la périphérie".
pauvreté et sdf dans la rue -desertification des ce tas villes -obligation de posséder une voiture pour accéder aux commerces en périphérie des villes - disparition services publics de centre ville -    L'académisme français.
Les pauvres en périphéries et les plus aisé en centre -ville.
renforcer le traitement de ces questions à l'école pour diminuer les représentations et stéréotypes liés au sexe ou au milieu d'origine, éviter la formation de quartier "ghettos" mais favoriser la mixité sociale (en termes de logement, d'école,... ), favoriser la mixité et la diversité dans toutes les professions et dans les postes à forte responsabilité , lutter contre les violences sexistes et racistes à tous niveaux   Mettre fin aux barres d'immeuble / ghettos dans toutes les périphéries de ville.
Dit plus haut  Garantir les mêmes ratios de représentation que dans la population : - dans les entreprises  - dans les logements en ville, ne pas renvoyer les plus pauvres en périphérie.
Détruire les barres d'immeubles aux périphéries et mélanger les populations.
On entasse tous les pauvres au même endroit (périphérie des villes) pendant que les plus riches se protègent dans les centres urbains et que les campagnes se vident.
Les élus et personnalités publiques ont depuis des années monté les Français les uns contre les autres à des fins crassement électoralistes : les "actifs" contre les soi-disant "inactifs" (chômeurs, personnes aux minima sociaux considérés comme inutiles, parasites, profiteurs, fraudeurs), ceux qui paient les impôts et ne touchent rien, ceux qui perçoivent les aides sociales et ne contribuent pas à l'effort collectif, les Français de souche et les étrangers naturalisés jamais assez français (déchéance de nationalité... ), la "France d'en haut et celle d'en bas" ("les sans-dents"), celle des grandes villes et celle des périphéries, celle des "premiers de cordées" et des derniers de la classe ("de ceux qui ne sont rien", "les illettrés"), etc.  Donc pour une société plus solidaire et plus tolérante, il faudrait déjà que nos élus, nos "responsables" politiques arrêtent de stigmatiser des citoyens face à d'autres citoyens.
Il est intolérable que des salariés n' arrivent pas à vivre correctement  Pour cela une VRAIE politique du logement est indispensable : pourquoi pas un encadrement des loyers dans certaines villes où les prix deviennent insupportables et chassent les classes moyennes et populaires vers les périphéries  Impôts plus justes Avantages, privilèges,prébendes supprimés pour Tous et Toutes une échelle de salaire moins obscène entre les patrons et les salariés Un patronat plus concerné  Des syndicats moins intéressés par leur réélection et plus par leurs adhérents  Une opposition politique plus constructive et non toujours dans l' obstruction systématique !
Favoriser l'implantation d'entreprises en périphérie des grandes villes et dans les territoires excentrés.
réguler les conditions économiques par un impot mieux réparti  Instaurer un contrôle citoyen arrêter les politiques antivoitures d'exclusion des habitants des périphéries    Mettre au pas l'islam qui est une idéologie violente misogyne et homophobe  Plus de sanctions, plus sévères et systématiques.
Pénaliser avec des peines éducatives, responsabiliser tous les citoyens  Pour les générations à venir : éduquer, mais éduquer vraiment Pour les générations actuelles : c'est trop ancrer dans les modes de fonctionnement, il ne reste que la répression  Arrêter d'instrumentaliser les divisions à des fins politiques, favoriser le dialogue interculturel, intergénérationnel   C'est un travail de longue haleine: campagnes de prévention télévisuelles mais aussi campagnes de terrain à faire par les maires, via les journaux locaux et municipaux   Appliquer réellement les lois qui sanctionnent les discriminations en tout genre, arrêter de reléguer les pauvres en périphérie des viles et favoriser la mixité sociale à tous les niveaux.
Informer sur la réalité de ce que les personnes handicapées vivent…   prévention dans les quartiers, faire des partenariats/insertions entre écoles des beaux quartiers et des périphéries pour que les enfants apprennent  à vivre ensemble dans des activités inciter à l'engagement en association via le mécénat de compétences avec le monde de l'entreprise  L'éducation est à la base de ces questions: faire comprendre les enjeux du handicap peut se faire dès le plus jeune âge, et encore plus à partir du collège.
Par exemple, on marche sur la tête en région parisienne en rejetant la population en périphérie et en imposant des temps de transport inhumain et des coût d'investissement irréels.
Et chaque commune accepte l' implantation d' un centre commercial en périphérie avec toutes les dépenses collectives qu' il faut programmer pour s' offrir son centre commercial et les accessoires qui vont avec.
On nous répondra à ce sujet que la nuisance des livraisons est importante et qu' il vaut mieux la cantonner en périphérie.
Ne pas repousser les lieux de culte musulmans (non anti-républicains évidemment) à la périphérie ou dans des endroits difficiles d'accès, et favoriser leur implantation en centre-ville, témoin de leur pleine appartenance et reconnaissance à la Nation  En ne faisant sincèrement aucun bashing ni humour caustique, pas de Jupiter mais quelques Hercules, pour refaire son 9ème travail : les écuries d'Augias.
une idée comme ça, la France est tellement sale à la périphérie des villes...  on supprime les allocations de tout type aux familles  qui ont des  membres de leur familles  qui font des incivilités avec avec un minimum de 3 mois à  définitivement en cas de récidives multiples  > 3 par exemple  Plutôt demander un engagement des plus riches, des nantis envers les plus faibles (par l'impôt, un certain partage, une immersion dans la vraie vie des quartiers et des campagnes   propositions d'enseignement pour les Parents afin de mieux gerer l'education de leurs enfants propositions d'enseignement pour les chomeurs et de formations obligatoires   Travaux d'intérêt général.
port d'un uniforme dans les écoles - nettoyage des plages et/ou des villes par des sans emploi et une semaine au moins par des jeunes avant l'âge de 16 ans - Conseils de quartier avec des représentants lors de réunions en mairie - Mélange obligatoire des populations en ville et en périphérie des villes.
La vie collective ne peut pas sombrer dans ce gouffre de relations virtuelles où chacun se comporte en nombril de sa toile d'araignée... qui ne possède que des fils du centre vers la périphérie... la réunion vivante de personne, à l'instar des rendez-vous locaux du Grand Débat, facilite le vir justus et l'expression de chacun du fait de l'échange vivant des idées en les confrontant avec celles d'autres ETRES VIVANTS.
Quand les abstentionnistes et les votes blancs se targuent d'être des héros, quand des français "bien de chez nous" insultent, saccagent, pillent, volent, mettent la vie d'autrui en danger, que dire à tous les trafiquants en tous genres, pilleurs, brûleurs de voitures, voleurs des banlieues, périphéries, quartiers où beaucoup font régner leur économie parallèle et leur règlement sur la façon de vivre.
par des campagnes de publicité financé par les collectivités qui prône les comportements ciblés  Du melange culturel  rencontre  patron-salarié fonction publique-secteur privé jeunes-personnes âgées urbains-ruraux centres- périphéries/banlieux  Chacun peut donner un peu de son temps pour améliorer son environnement (ex : journées citoyennes).
« On aime ce qui nous a émerveillé et on protège ce que l' on aime » (Jacques-Yves Cousteau)   faire de la vraie mixité sociale et ne pas entériner les ghettos ;quartiers riches de  centre ville,quartier relégués de périphérie...  C' est compliqué... je voudrais un pays harmonieux ou tout le monde pourrait vivre ensemble.
Les radars fleurissent mais les agents disparaissent et beaucoup d'accidents et d'incivilités se développent dans les villes et les périphéries.
C'est principalement dans les grandes villes et ses périphéries que les gens assistent davantage à ces incivilités .
Que les responsables payent la remise en état et soient condamnés à des travaux d' intérêt public  Les agressions des pompiers dans les zones de non droit en périphérie des villes      les dégradations en tout genre, l'irrespect, les propose haineux et la propagation de fake news sur internet...
Enfin les incivilités du quotidien, la violence (et des l'école) voila le fléau actuel qui gangrène les cités des grandes villes, les banlieues, des voles dans la périphérie et dans la ruralité.
le deal dans les périphéries, ils sont connus et on laisse faire pour ne pas casser une filature pour attraper plus gros   et en attendant ?
La méconnaissance ou le mépris des lois et règlements concernant le voisinage, l'individualisme forcené en tous domaines, la sensation de toute puissance des CHASSEURS dans nos campagnes et périphérie des villes, favorisée par la politique  Gouvernementale ( insupportable ).
la mendicité agressive, les camps de Roms ou autres  installés aux périphéries, la fraude et les insultes dans les transports en commun, les dépôts sauvages de déchets  la mauvaise éducation,  j'entends par là des gens non formés ou mal formés par manque de moyen éducatif  voir plus haut  Le respect disparait pour faire place à l' irrespect, à l' infraction.
La violence urbaine ..........appréhender leurs auteurs bien souvent connus L'information en continue sur les chaînes, qui par leur répétition, arrivent à occulter le vrai problème pour le traiter en périphérie d'une façon trop politisée ( trop de temps de paroles aux dirigeants politiques de l'opposition qui attisent l'incendie ou lieu de le calmer ) Violence sur les réseaux sociaux :  contrôle désuet des opérateurs qui systématiquement devraient supprimer tout propos diffamatoire et violent.
Elles le sont toutes car elle sont le reflet d'une société sur le déclin dans laquelle l'individualisme prime sur le collectif  La saleté des trottoirs, les déjections canines, les décharges sauvages au cœur des villes et dans les périphéries.
Dégradations de l'espace public, irrespect de certains face aux fonctionnaires  la casse, les insultes, les agressions physiques les vols faire appliquer les lois et être plus sévère avec les récidivistes  Jet de déchets, harcèlement de rue => éducation renforcée + punis par la loi  Les groupes de jeunes qui battent une personne ( par exemple un homosexuel): Il faudrait éviter de créer des gethos en périphérie de villes.
la fraude impunie dans la classe politique et sa périphérie     Radio/musique  que les automobilistes ne pensent pas à baisser lorsqu'ils arrivent à un feu à proximité de logements.
l'apprentissage du français, leur faciliter l'accès au travail    ASTREINDRE DEMANDEURS RESIDENTIELS et CITOYENNETE formellement à intègre souscription laïque et valeurs intangibles de la République sous condition de déchéance et expulsion immédiates notamment manquements légaux, par delà initialiser citoyenneté pan européenne alternative déchéance nationalité indignité, apatride,  donner l'accès à des cours de langue française et à des informations sur le pays et le fonctionnement de son administration,  - permettre rapidement de travailler ou d'aller à l'école,  - exemple de cours de français donnés aux parents pendant que les enfants sont à l'école, dans les mêmes locaux,  - favoriser les réseaux d'entraide avec des "parrains" citoyens français pour aider lors des 1ers mois en France   Mettre fin aux barres d'immeuble / ghettos dans toutes les périphéries de ville.
proposer des cours de francais dès le début de la demande d'asile ainsi que des informations sur les domaines d'emploi  Surtout ne pas installer ces nouveaux arrivants en périphérie des grandes villes ou le coût de la vie est tellement élevé et le travail tellement rare.
le droit de travailler  Éviter de parquer ces population en périphérie des grandes villes .
leur trouver un logement, une formation en français, les accompagner pour trouver un travail (formation... )afin qu'ils participent à la collectivité (impôts, respect, ..)  s il restent ils doivent participer (camps de ROM... faire des zones en périphérie style camping avec paiement d'une taxe et le respect des consignes (propreté, hygiène, environnement, civilité...) ils ont accès à la santé et les aides   Aucune, il n'y a pas lieu d'ouvrir les vannes à l'immigration  Apprendre la langue et favoriser la mixité sociale.
Et surtout, ne pas faire la même erreur en parquant les étrangers dans les mêmes barres d'immeubles en périphérie des villes, parce que c'est clair qu'ils ne vont pas s'intégrer à la France s'ils ne sont qu'entre eux.
l obligation de parler francais,       L'apprentissage de la langue française, la répartition des immigrés sur le territoire (pas de concentration dans les périphéries urbaines), l'aquisition progressive des droits sociaux   Rendre la procédure de naturalisation plus facile pour les résidents  européens qui vivent en France   Intégrer les populations sur tout le territoire français et pas seulement dans les villes.
un toit, une activité et des formations  Ne pas accepter les doubles nationalités On ne peut être d'un pays ayant un roi et républicain en france  Ne pas accepter des gens sans diplôme ni emploi On n'a jamais réussi à intégrer des personnes n'ayant pas les mêmes valeurs que les nôtres  C'est un leurre  accepter leur demande dans un premier leur recomandation  La dispersion sur le territoire   De considérer les immigrés comme des citoyens normaux pas plus pas moins  Au lieu d'entasser les étrangers dans d'immenses barres de HLM en périphérie des villes, il serait plus efficace de construire des HLM de petite taille hébergeant des français et des étrangers, en les disséminant à l'intérieur de la ville.
la scolarisation des enfants Des cours de français obligatoire, mais pas de sanction si la personne n'y arrive pas    Avcueil humain logement  Pret a accueillir ceux qui veulent bien s integer, mais pret aussi a rejeter ceux qui refusent  Retour immediat dans leur pays des "non-encore-integres"   Parler français, ne plus ignorer la polygamie et la condamner, arrêter l'aide médicale d'état, en résumé limiter l'assistanat pour les personnes clandestines  que chacun(e) respecte la devise républicaine, la loi de 1905,  Fournir des solutions d'hébergement aux familles avec enfants et scolariser ces derniers   L'apprentissage de la langue française, la répartition des immigrés sur le territoire (pas de concentration dans les périphéries urbaines), l'aquisition progressive des droits sociaux  Certains points du modèle américain semblent bons :  Obligatoire avec examen systématique : apprentissage de la langue française, cours d'éducation civique, cours sur le fonctionnement de l'Etat et les droits et devoirs de chaque citoyen.
Accueillir les migrants partout en France en leur proposant un logement, des formations, des écoles  et ne pas les isoler dans des hôtels en périphérie où ils sont parqués ; laisser partir les migrants qui souhaitent s' installer dans un autre pays.
Pour cela, il faut imposer la mixité ethnique, sociale et religieuse, en particulier dans les grandes villes (et en périphérie) où l'on a trop facilement tendance à regrouper les pauvres et les immigrés dans des quartiers-ghettos.
L'école républicaine pour tout le monde, et stopper la mise à l'écart des étrangers et autres en périphérie des villes pour empêcher le communautarisme, il faut mélanger beaucoup plus les personnes pour enrichir notre pays  Assumer notre devoir d'humanité envers les réfugiés arrivant en Europe  Respecter la dignité humaine des migrants, leur droit fondamental à une vie de famille et accompagner les mineurs isolés En finir avec le placement en centre de rétention d'enfants, même accompagnés de leurs parents Construire des centres d'accueil aux normes internationales sur le modèle de celui de Grande-Synthe, pour proposer aux migrants des conditions dignes et des centres d'accueil des demandeurs d'asile pour les héberger le temps de l'analyse de leur demande Réaffirmer et faire vivre le droit d'asile sur le territoire de la République, accueillir les réfugiés qui en relèvent, grâce à une administration adaptée à cette mission  Le migrant doit apprendre le Français, trouver un emploi et payer ses impôts.
Cela passe par le respect impératif des taux de HLM dans toutes les communes, et au delà, il faut regarder la densité des ces HLM : arrêter les cités concentrées mais réserver des HLM dans chaque nouveau projet de logement neuf, au centre, comme en périphérie.
vers les métropoles ou futures mégapoles, de vider celles-ci de leur population la moins aisée, de créer des ghettos dans leur périphérie ("les quartiers"), de plus en plus éloignée et ostracisée.
Apprentissage de la langue français, attribution de HLM dans tout type d'immeubles et quartiers (et plus de ghettos dans les barres d'immeuble à la périphérie)   Ecole publique pour tous, accession au travail plus rapide.
Arrêter de bâtir des ghettos en périphérie des grandes villes sans accès aux transports, favoriser la mixité.
la mixité sociale et culturelle: la prise des centres ville par les classes les plus aisées et le rejet des classes moyennes ou d'origine étrangère à la périphérie a tué le mélange et renforcé le racisme; prendre exemple sur le maire de (je crois que c'est) RENNES qui connaît moins de chômage et de problèmes de société du fait d'un urbanisme pensé avec des urbanistes et des sociologues  Contrat Social citoyen et plan de développement durable du pays (voir en fin de document)  Développer l'apprentissage du français, parlé comme écrit et des actions adaptées de formation professionnelle  exigence de l'apprentissage de la langue française et de la soumission aux valeurs de la république dont  la laïcité.
Ayant vécu plus de 35 ans à Lyon, j'ai pu voir les changements de certains quartiers au fur à mesure des moyens mis pour supprimer les ghettos dans certains quartiers de la ville mais aussi en les repoussant sur la périphérie de la ville.
l' intégration par de l' accompagnement social, de l'éducation, de la proximité ;  l'augmentation des moyens dans l' action sociale,  l' aide sociale à l' enfance, la protection  de l'enfance, la protection judiciaire de la jeunesse * l'augmentation des moyens de la justice pour réduire les temps d' attente dans les tribunaux;  affirmer le principe de l'éducatif dans la justice des mineurs ;  la remise en place de la police de proximité et d' accompagnement plutôt qu' une police répressive * limiter l' utilisation des caméras, moyens de video surveillance et audio surveillances qui restreignent nos libertés, et favorise la déshumanisation * Réduire la fracture territoriale de notre société:  - mise en place d' une politique du logement et de l' éducation favorisant /  imposant la mixité sociale ;  plus de moyens pour les territoires en difficulté ;  arrêt des concentrations des espaces dédiés à une mission car elles fragilisent notre maillage territorial et solidaire ;  arrêt des regroupements des Maisons de Services Publics, des Maisons de santé ;  arrêt des regroupements des logements sociaux, des logements commerciaux, etc...  fin des pôles culturels en périphérie d' agglomération ;  régulation des autorisations d' implantation des grandes surfaces ;      quand on cultive diversité / cohérence / équité ... le tout suivi et analysé par des ordinateurs "neutres", l'ambiance est cool.
En contrepartie, les conditions d'accueil des migrants doivent être conformes à ce que la loi française définit comme décent pour ses ressortissants   Apprentissage linguistique, permettre aux migrants de travailler dès la demande d'asile, les accompagner, favoriser l'échange avec les citoyens notamment les réfractaires, éviter l'effet ban lieue   Obligation d'apprendre le Français et de travailler ou de participer à des travaux d'intérêt généraux pour obtenir une aide financière   Pour se sentir français il faut vivre comme un français  au milieu des français et non à la périphérie.
Ce n'est pas en répartissant les nouveaux arrivants dans nos campagnes ou en périphérie des villes que le problème se résoudra.
on ne doit pas avoir honte de notre histoire, bien au contraire) - l'accès à la scolarité et aux études pour tous   Empêcher la création de ghettos dans les périphéries des grandes villes en permettant aux territoires ruraux de se développer.
Il faut arrêter d'accueillir les migrants sans structures adéquates et les laisser végéter en périphérie.
Aucune aides ni indemnités aux immigrants durant une période de 2 ans  Que les jeunes aillent à l'école ensemble ; favoriser l'apprentissage et la maîtrise du français afin de pouvoir s'intégrer à la société ; favoriser l'accès à des logements abordables en ville (et pas seulement en périphérie) afin d'aboutir à une mixité réelle.
Ce qui a le plus contribué à l'intégration de mes ancêtres et au développement de leur sentiment d'appartenance à la France à l'époque napoléonienne, a été le droit accordé aux minorités à venir vivre dans la ville intramuros et non plus dans sa périphérie.
Aide à la montée en citoyenneté de toute personne qui va vivre en France (langue, lois, laïcité...)  logement + scolarisation des enfants + emploi dans une structure dédiée   La scolarité, les études, le sport et le travail   le travail l'apprentissage de la langue française  la nécessité pour la France de n'accepter des immigrés qu'elle peut loger : assez des bidonvilles à la périphérie des villes  Il faut leutpermettre d'apprendre le français et leur offrir de communiquer avec eux en anglais ou dans une langue qu'ils comprennent.
Favoriser la mixité sociale des quartiers peut-être en "favorisant" les classes moyennes inférieures afin qu'elles repeuplent les cités et par là rejoignent les périphéries urbaines proches, ce qui allégerait en même temps leurs frais de transport  Définir des quotas en fonction des possibilités d'intégration par le travail.
Plus de grandes communautés en périphérie des grandes villes.
Enfin, une commission municipale chargée de l'intégration dans chaque commune, ou mieux, communauté de communes  obligation de travailler, obligation de maitriser la langue française,  On ne peut pas laisser les migrants dans la rue faire la manche a chaque coin de rue et vivre dans des cabanes le long du périphérie....
leur permettre et leur faciliter l'accès à l'école, ce qui est loin d'être le cas pour les jeunes ROMS trop souvent actuellement  Intégrer les personnes en fonction de leurs compétences dans les bassins d'emploi correspondant, et ne pas engorger Paris et sa périphérie.
éviter les ghettos, des habitats collectifs connectés, à taille humaine, rapprocher les lieux de productione d'offre de travail des territoires, des périphéries irriguées par des transports gratuits et nombreux      APPRENTISSAGE DE LA LANGUE FRANCAISE ET DES LOIS FRANCAISES      Accès à l'enseignement et au travail     Lutte  déterminée contre les extrémismes religieux - Formation des imams en France   Ne pas tolérer les signes religieux et vestimentaires ostentatoires  Obliger à apprendre notre langue et adopter notre culture   Ca a toujours marché.
Ne pas les enfermer dans des camps, en Europe ou à sa périphérie.
J'ai tellement affabulé que d'une enfant magrhrébine qui était en classe avec moi, dans toutes les écoles de mon quartier et toutes celles de la périphérie de ce quartier (environ une vingtaine d'écoles car actuellement les quartiers se sont tous rejoints et forment une grande ceinture), donc d'une seule par classe nous sommes passés à 2% de français de souche dans toutes les classes de ces écoles.
Il n'est pas acceptable de laisser se développer à la périphérie des grandes villes la pauvreté urbaine avec l'apparition de bidonvilles de plus en plus nombreux.
Je pense que dans le contexte actuel il serait nécessaire de faire le point, parallèlement à la situation des périphéries urbaines, sur la situation des banlieues et des quartiers pauvres des villes.
Si j' insiste sur cette question c' est parce qu' il me semble que la campagne des maires ruraux d' abord puis des GJ va dans le sens d' une perception de la grande périphérie qui concentrerait tous les maux de la société  alors que les questions posées pour la vie quotidiennes des habitants, si elles sont différentes sur la forme, ne le sont pas sur le fond en grande périphérie ou en banlieue.
La question des transports est sensible en grande périphérie mais également dans les zones urbaines pour les gens qui travaillent et ne peuvent faire abstraction de l' utilisation de leur voiture.
Qu'il y ait une réelle mixité sociale dans toutes les écoles publiques, privées sous contrat et hors contrat, quelle que soient leur situation géographique centre ville ou périphérie , banlieue ou campagne)  Qu'il y ait une réelle mixité sociale dans l'habitat, quelle que soit sa situation géographique centre ville, périphérie, banlieue campagne.
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants      -  organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie    -    La démocratie parlementaire / représentative a été mise en place à une époque où il était difficile de pouvoir faire intervenir un nombre important de personnes dans la vie politique : déplacements longs, couteux et compliqués, difficulté de réunir dans un débat trop de citoyens, etc.
Dans certains EPCI le président est le maire de la "ville centre", ce qui conduit à un tropisme exacerbé des décisions au profit de la "ville centre", au détriment de la périphérie, souvent rurale.
ECHELONS ADMINISTRATIFS : Le développement des métropoles en périphérie des grandes villes impose à terme la disparition des départements ce qui devrait permettre la division par deux du nombre d' élus déjà pléthorique avec la dernières loi sur l' égalité homme/femmes créant des binômes là ou n' y avait qu' un seul élu.
Le nouveau parlement serait installé dans un nouveau lieu, rationnel, à créer en périphérie de Paris intramuros.
Ils ne sont que la périphérie, on ne leur demande pas leur avis.
Un office régional ne pourrai-il pas s'occuper de toute la promotion des territoires qui comptent dans sa périphérie?
il oublie de dire qu'il va inaugurer en novembre prochain un gigantesque centre commercial à la périphérie de SAINT ETIENNE : décision et projet qui sont uniquement ses décisions .
Apprendre aux gens à être responsables, à se prendre en charge et à ne pas toujours compter sur la solidarité nationale, leur redonner un peu d' amour propre et de dignité   A/Revitalisation des communes et des emplois Arrêter tout nouvelle autorisation d'implantation des hypermarchés et prioritairement les centres commerciaux de périphérie.
La fiscalité des grandes surfaces doit augmenter afin de consacrer strictement cette taxe à  Revitalisation centres villes (rénovation habitat, création de galeries de petits commerces de proximité, allégement des taxes en centre ville, aides à l'emploi) 1/ Les grandes surfaces ont détruit les petits commerces (textile, électroménager, boucherie, épicerie…) qui n'ont pas la même marge de maneuvre de négociation fournisseur (concurrence déloyale) : Chômage + baisse attractivité 2/ Elles ont favorisé la disparition d'industriels en écrasant leur marges : Chômage + bas salaires (baisse de pouvoir achat) 3 /  Favoriser les exportation made in : Prix non concurrentiels, baisse des prix : Chômage 4/ Guerre de prix qui abouti à une baisse de salaires pour les entreprises fournisseurs 5/ Les centres commerciaux de périphérie et hypermarché ont favorisé la disparition des commerces de centres villes , donc baisse de ressources pour les communes ne profitant pas de l'installation des centres commerciaux, donc baisse des investissements de celles ci, donc baisse de l'attractivité et report vers les grandes villes.
Perso, j' avais proposé en 2005 à Mulhouse la réunion des 2 cliniques de la ville en périphérie avec accès direct du Tram dans la nouvelle clinique et un accès avec un grand parking direct depuis l' autoroute.
Il y a de la place dans la périphérie immédiate des grandes agglomérations Mais arrêtons d'ouvrir sans arrêt la porte aux débordements violents   Il faut respecter la démocratie, c'est pour l'instant la meilleure solution.
Dans son éducation, il est important de le lui rappeler   "De-ghettoïser" les banlieues et périphéries urbaines (urbanisme)  comme il est interdit de vendre de la drogue il faut rendre illégal là ventes d' animaux sur les sites type le bon coin/ vovastreet.
Comment sauver la planète si on continue à jeter toujours plus de camions sur les routes (y compris pour des denrées non périssables et dont le déplacement n' est pas urgent), si on continue à favoriser la croissance exponentielle des transports maritimes et aériens, pour les loisirs autant que l' industrie, à se réjouir de la fonte des glaces qui favorise les voies maritimes arctiques, à alimenter nos fermes industrielles avec du soja destructeur de la forêt amazonienne, etc.  J' attends une politique d' aménagement du territoire qui soit conforme aux discours tenus : comment peut-on espérer que les populations ne fassent plus des kilomètres en voiture diesel si on ferme tous les services publics près d' eux (maternités et services de santé, services administratifs, établissements d' enseignement, commerces de proximité) , si on supprime systématiquement les transports en commun peu polluants (trains), si on continue à tout va à autoriser les grandes surfaces commerciales en périphérie des villes au détriment des commerces de centre-ville, si on laisse se développer indéfiniment l' urbanisme horizontal bouffeur de nature ?
Les écarts d' imposition des collectivités entre centres et périphéries ont longtemps compensé les dépenses quotidiennes de déplacement des alternants ; eux mêmes croyant avoir opté pour une meilleure qualité de vie, ayant quitté la ville.
Les bases, partant de « valeurs locatives », entérinent des écarts entre centres et périphéries, ce qui alimente, pérennise, la périurbanisation.
La mise en place d' outils adaptés doit permettre de répondre à des dynamiques ponctuelles, liées à des pics de demande localisés, et d' éviter ainsi un éloignement toujours plus important des ménages ne pouvant pas se loger dans les villes-centres ou leur proche périphérie.
Les taxes devraient être nettement supérieures sur ceux qui s'installent en périphérie et beaucoup moins taxer les installations en centre ville pour redynamiser la vie de la cité.
Monsieur le Président,  En plus de  mes réponses dans le cadre fixé, je me permets de vous faire des Propositions hors du cadre que vous avez fixé :   La France s'organise autour des grandes villes, concentrations de puissance, au détriment des périphéries et du rural.
Redonner aux citoyens la place qu' ils méritent la ou ils ont choisis de vivre que se soit en ville à la périphérie à la campagne etc. Que l' on arrête de nous parler de mobilité.
Combien de paysages défigurés, de vigilances affaiblies, de frustrations liées aux injonctions de consommation, ... tout cela provoqué par l'omniprésence de panneaux publicitaires dans nos périphéries urbaines ?
( avec moins d'implication locale , plus de solitude et exclusion ) ça passe par le télétravail , les infrastructures de transport , les aides à l'aménagement , la décentralisation des services publiques , la lutte coter la désertification des centres villes ( donc moins de centres commerciaux en périphérie ) ...
Accueil des immigrés pourrait être amélioré en les intégrant dans les villes et non pas en les rassemblant dans des centres le plus généralement en périphérie ou à l' extérieur des agglomérations.
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants - organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie -   Je souhaite une loi sur la fin de vie pour autoriser l'aide active à mourir et le suicide assisté.
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants - organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie - PS: après avoir rempli ce questionnaire, il y a eu un pb au moment de la validation et je l' ai perdu!!!
Je suis attristée et révoltée de voir que dans notre pays, il y a de plus en plus de bidons-ville en périphérie de Paris.
Donc morts des commerçants et des centres ville (au profit des enseignes multinationales de la périphérie).
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants - organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie - PS: ayant perdu par 2 fois ma réponse à ce questionnaire, je me suis permis, pour aller plus vite, d' avoir parfois recours à des copiés-collés d' autres contributeurs.
la comparaison entre le salaire d'un professeur français et allemand) - crée de la mixité sociale en faisant respecter les règles qu'il a lui-même édictées : quotas de logements sociaux dans les communes (certaines préfèrent payer l'amende plutôt que de s'y résoudre); loi DALO : certaines Préfectures préfèrent se voir sanctionner ou payer des chambres d'hôtels plutôt que réquisitionner des logements vacants - organise périodiquement des référendums sur des questions sociétales : par ex, GPA, aide à la fin de vie, traités... délègue la formation professionnelle et l'emploi aux acteurs les plus proches du terrain afin que cela soit plus efficace - mène une véritable politique d'augmentation pour les plus bas revenus et de taxation des + hauts afin d'éviter que l'écart ne se creuse encore - instaure une véritable politique d'insertion sociale - par le travail - dans les prisons afin de limiter les récidives à la sortie - taxe davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie - etc..  PS: pour des raisons incompréhensibles j' ai perdu 3 fois ma réponse àce questionnaire.
Par exemple, cesser de dénaturer la langue française en stigmatisant des mots qui ont un sens connu de tous et qui, pourtant, deviennent presqu'interdits ou insultants : banlieue, périphérie, quartier, genre, race, sionisme, sémitisme, …  Changer toutes nos règles administratives qui comportent des seuils (allocations, impôts, cotisations, représentations syndicales, …)  : elles sont anti-égalitaires et ne font que générer des frustrés, des haines ou des limitations dans les embauches.
G – Seniors                               1 – utilisation d'une struture existante (CCAS, département, etc. ), ou mise en place d'une nouvelle, chargée de la gestion du suivi social et médical, direct et permanent, des séniors qui se ''maintiennent à domicile'', dès leur passage en situation de handicap (maladies invalidantes, baisse d'autonomie, début d'invalidité, etc.) détecté par le service de santé (médecin, Sécurité Sociale, assurances complémentaires, etc. ), comme le sont les patients qui sont pris en charge dans les structures existantes (hôpitaux, maisons de retraite, Hepads, etc.),  2 – aide organisationnelle et financière (État, collectivités) pour les collectifs de séniors valides ou semi-valides, qui souhaitent se regrouper (en centre ville, ou en périphérie) sous forme associative (cantine), tout en gardant leur indépendance de vie dans ces regroupements (logements individuels).
Il est affligeant de voir des centres-villes désertés par des commerces au profit de zones commerciales (qui enlaidissent les abords des villes et contribuent à l'artificialisation des sols comme jamais auparavant) et qu'on ne cherche pas à corriger cette approche (qui est la négation du "vivre ensemble" parce qu'elle dévitalise les centres-villes et rejette également à la périphérie des habitants endettés pour l'acquisition de pavillons éloignés des centres de vie culturelle et forcés de dépenser beaucoup de temps et d'argent pour rejoindre leur travail - il faut résolument aider les municipalités à revaloriser les centres-villes pour pouvoir inciter les habitants à y revenir, dans des immeubles rénovés et plus écologiques, outre qu'ils pourraient offrir des opportunités de mixité sociale).
croissance démographique, mouvements de populations, métropoles et périphéries ;  acquisition d'une littératie et d'une e-littératie moyennes de bien plus haut niveau ;  basculement du "leadership" de l'Europe vers les « nouveaux » Etats-Unis (en référence à Westphalie), la guerre froide et l'émergence d'un nouvel ordre mondial confronté à de grands transferts de populations, à une nouvelle instabilité religieuse, et, plus encore, à une compétition culturelle des nations et des consommations, sur un fond écologique alarmant ;  elle s'est trouvé, via l'internet, une unification et des capacités à la fois locales et globales (notion clé de "glocalité" : le global virtuel de supervision locale) par une technologie et une mobilité personnelle qui se superposent et se confrontent aux propositions fédératrices des Etats.
Ce qui présente une modélisation des droits de la périphérie et non des droits en réseau.
Surtout si l'on n'oublie pas que l'augmentation porte aussi sur les cités et le phénomène métropole/périphérie.
Non avare de jeux de mots décalés, bien dans leurs baskets, les « membres de l'association » et « sympathisants » auront préféré l'appellation « le Vieux », assumé, presque "jeune", et revendiqué avec sa majuscule, pour nommer le centre et la périphérie de toutes leurs préoccupations, à savoir « la personne âgée » et sa place dans la société.
Conserver l'accueil aux réfugiés et personnes persécutées  Aujourd'hui l'immigration économique se concentre majoritairement en périphérie des grandes villes, dans des zones déjà en contrainte et sans nécessairement d'emplois disponibles.
Agir en périphérie à la source des conflits extérieurs responsables des migrations politiques  On ne rappelle pas assez que l'immigration est absolument nécessaire à notre pays et à son économie.
Il faut tenir compte que nous voyons grandir de façon importante des campements de fortune caravane, cabane et tente aux périphérie des grandes villes.
On laissait les émigrés s'installer dans des "ghettos" à la périphérie des villes pour ne pas être en contact avec eux.
Il faut redistribuer la population aujourd'hui concentrée dans les périphéries (banlieues), par exemple à l'aide de programme incitatifs (avec quotas) pour réinvestir les villages, les villes moyennes.
La France devrait s'impliquer dans les pays dont sont issus ces migrants:  Chasser et condamner pénalement les différents dictateurs locaux; ré-inculquer l'éducation/le savoir, financer l'économie sociale et solidaire, la sensibilisation à la préservation de l'environnement/réchauffement climatique, à la bonne traite des femmes/enfants/animaux; lutter contre toute organisation criminelle et contrebandière (religieuse...) -Ne pas laisser pour compte, dans des bidonvilles infâmes en périphérie autour des métropoles françaises, ce type de personnes en leur faisant croire à un Eldorado éventuel, c'est indigne de notre Nation -Encourager ces pauvres âmes à recréer de l"économie et de l'espoir dans leur pays d'origine -Cesser, pour de bon, de donner des allocation, toutes azimut, à chaque demandeurs d'asile mais leur proposer un emploi digne et durable au même titre que pour tous nos concitoyens, sur notre territoire -Rétablir, en finançant, par le biais de fonds privés transparents (et non de lobbys de l'industrie pétrochimique et de l'armement), des initiatives de luttes novatrices et encourageantes contre le réchauffement climatique/la traite des déchets/la reforestation dans leurs pays d'origine  aucun critères, de tout temps les peuples ont immigrés,la terre appartient a tout le monde,ce sont les hommes qui  ont défini des frontières en formant des clans qui sont devenus des états.
La situation est préoccupante car l'immigration n'est pas maîtrisée, ce qui crée incontestablement des problèmes sociaux de tous ordres (infiltration d'individus indésirables, multiplication de campements sauvages en pleine ville ou à leur périphérie, gonflement des dépenses d'assistance en faveur des mineurs ou des malades, rejet par les autochtones des immigrés perçus comme des concurrents qui menacent en outre leur identité culturelle...) et compromet l'effort d'intégration de ceux qui sont admis à vivre sur notre territoire.
Il y a une trop forte concentration de la population dans les grandes villes et leurs périphéries.
L'intégration républicaine est en panne dû aux problèmes économiques et à la création de "ghettos" en périphérie des villes.
Pas de volonté politique depuis des décennies d'arriver à un résutat différent, sans frontière sérieure en périphérie du pays et sans frontière aussi sérieuse autour de l'Europe.....
Il convient de l'accompagner, en évitant les erreurs des années 60, et plutôt que de parquer les migrants dans des cités, en périphérie des villes, d'organiser une mixité sur l'ensemble du territoire et particulièrement dans les villages en voie d'extinction.
Ces travailleurs d'abord logés dans des foyers "Sonacotra" ont ensuite, bénéficiant du regroupement familial été logé en périphérie des villes dans des HLM.
Il faut forcer à la mixité sociale (mettre les nouveaux arrivants dans des villes/villages de périphérie ou dans des centres-ville, mais clairement pas dans les quartiers de banlieue... ça peut passer par un bonus payé par l'État/les collectivités/les bailleurs sociaux au propriétaires de logements qui les accepteraient, et l'État se portant caution pour rembourser toute réparation de dommage causé au logement), annuler les visas et cartes de séjours de ceux qui n'ont pas d'emploi en France pour plus d'un an (sauf si ils suivent des études, ont l'asile politique, sont apatrides, ou autre situation semblable).
L'immigration est trop importante, car il n'y a plus d'assimilation possible, d'ou la constitution de ghettos et de communautarisme dans les quartiers, au détriment de la population  autoctone, qui doit fuir en périphérie des grandes villes.
J'invite les dirigeants politiques à se rendre aux guichets de la CAF et de la Sécurité Sociale, ou à la sortie d'un lycée, ou dans un centre hospitalier,  (pas à l'hôpital américain de Neuilly)   en périphérie d'une agglomération grande ou moyenne pour se faire  une idée du ressenti de l'effet  à moyen terme de l'immigration massive sur le terrain.
Habitante de Paris, je remarque surtout l'immigration que j'imagine clandestine à la périphérie de la ville.
Et pourtant, il suffit d'aller dans certains quartiers ou villes de la périphérie de Paris pour ne pas être convaincu.
Dans les cas de conflit (Syrie) les choses sont différentes et l 'Europe devrait financer des zones d' accueil dignes a sa périphérie.
Il faut par exemple arrêter de loger les migrants dans les hôtels des périphéries, ce qui représente une solution très chère pour la communauté et très inconfortable pour les personnes concernées.
favoriser une migration choisie et encadrée avec une capacité réelle d'accueil et de formation  remettre un contrôle aux frontières en périphérie de l'Europe  L'immigration doit se traiter à l'échelon Européen avec solidarité envers les pays directement impactés.
Comment s'étonner des réactions négatives des français quand les camps de sans abris s'implantent dans les périphéries et sur les trottoirs des villes.
Répartir l'immigration dans l'ensemble des communes et non pas centraliser dans les périphéries des grandes villes.
L'immigration en tant que telle n'est pas un problème, c'est le suivi de ces immigrés qui est important et évitons de les entasser dans les périphéries de ville, on a besoin de main-d'oeuvre en campagne et la qualité de vie est meilleure, je suis sûre que l'on peut organiser une immigration saine si on les intègre correctement.
Les immigrés sont trop souvent parqués en périphéries des grandes villes.
Résultat, des situations dramatiques à Calais, à Paris et sa périphérie.
Il y a donc du boulot pour des AS  éducateur formateurs etc etc  : il faut du personnel pour "absorber" ce  phénomène : il faut le préparer en fonction d'objectifs à se fixer : quelle société nous sommes et nous voulons rester ou devenir sans se laisser déborder ; sans qu'une anarchie s'installe en périphérie des villes et villages ou agglomérations  sans laisser ces populations se réguler elles mêmes selon leur propre règles dans des jungles comme Calais  la politique migratoire doit être adaptée à la situation économique vécue  en temps réel  Les besoins de l'économie française, la capacité d'intégration des candidats.
Schengen est une absurdité qui déplace la responsabilité en périphérie et dispense les autres États d'un devoir de solidarité.
Ils sont logés dans des hotels de la périphérie, le tout au frais du contribuable.
Nous ne sommes pas capables d'accueillir des immigrés dignement, voir en périphérie nord de Paris.
Pour voire grandir les bidons ville aux périphéries de nos agglomérations ?
Honte  pour les camps  insalubres tolérés en périphérie de Paris   Oui, comme le font  d'autres  pays (Canada,) avec des critères précis et  pragmatiques qui  clarifieraient et assainiraient  aussi  bien  la situation  économique  que le débat citoyen .
Lorsque des minorités sont persécutées dans leur propre pays (yezidis, chrétiens du Soudan par exemple), la France et l'Europe doit agir pour qu'un accueil digne leur soit aménagé en périphérie des zones de conflit et permettre à terme leur retour sur leur terre d'origine.
Dans le traité de Maastricht il était prévu une entraide au niveau du chômage et ce avant d'avoir recours à du per         Créer des ghettos qui regroupent toutes les populations immigrées et leurs descendants en périphérie des villes est très mauvais pour tout le monde.
Dans ces conditions, un pilotage par le parlement des naturalisations, des régularisations de sans-papiers et des reconduites à la frontière permettrait de naviguer entre les deux écueils du "tsunami gris" de la diminution du nombre d'actifs et du développement des zones de non-droit à la périphérie des métropoles.
Ne pas accueillir des personnes dans des conditions indignes de notre pays: si les hébergements sont pleins, il est inadmissible de voir se multiplier des camps de clandestins dans les villes et leurs périphéries!....
Si les migrants étaient éparpillés sur le territoire, il n'y aurait pas de problèmes mais le travail quand il y en a est souvent en périphérie de métropoles   La meilleure façon d'aborder le problème migratoire est de dissuader les migrations.
gérer davantage le flux aux frontières françaises    - le migrant qui commet un délit doit être expulser , idem en cas de rejet de dossier , fin de visa     DÉPENSER DE L'ARGENT POUR L'AIDE AU DÉVELOPPEMENT  Mieux accueillir et intégrer, une question d'honneur    je suis favorable au quotas d étrangers comme au Canada;ne plus accepter l immigration économique pour éviter les ghettos en périphérie de nos villes mais par contre mieux intégrer les étrangers légaux:apprentissage de la langue et éducation civique  Politique de contrôle migratoire aux frontières renforcé, pour les immigrés illégaux.
Obliger les migrants a respecter les valeurs de la republique (refuser la polygamie, parler francais, liberte de la femme) Olbiger les migrants a faire des travaux civiques en ecnage des allocations recues (par ex nettoyer les autoroutes, les rives des fleuves, aider les personnes agées)  Maîtriser les flux en appliquant le droit actuel, engager le fédéralisme volontarisme avec l'Europe pour entre autres établir des frontières à sa périphérie et bien d'autres nécessités urgentes sans lesquelles le nationalisme ambiant prépare un retour en arrière qui pourrait bien conduire à un conflagration généralisée et incontrôlable!
Interdiction d' immigration de population à la culture ou religion archaïque et surtout dangereuse (islam) avoir un vrai programme de retour forcé (exemple Australie)  contrôle plus important aux frontières, mise en place de contrôle dans les villes et périphéries pour intercepter les personnes qui ne doivent pas résider sur le territoire car d'énormes trafics sont liés à cette arrivée massive de migrants (travail, logements, prostitution ......)  Travailler avec les pays d'origine pour dans un premier temps supprimer les passeurs et dans un deuxième temps aider les pays à un avenir meilleur pour leurs habitants  Se donner les moyens de refouler systématiquement aux frontères; peu importe ce qu' en penseront les donneurs de leçons.
Faire appel au mécénat, banques et riches donateurs pour creer des habitats individuels pour les Sdf ( en réhabilitant de vieux conteneurs à minimum de confort, pour ceux qui ne veulent absolument pas être réinsérer dans la vie active et sociale et à disposer en périphérie des villes sur une aire réservée comme celle réservée aux gens du voyage).
Voir ci-dessus, attention à privilégier les gens parlant le Français et souhaitant vraiment s'intégrer  De prévoir dans chaque ville dans chaque village une structure d'accueil intégrée au tissu existant.Il est honteux de voir à la périphérie des villes des bidonvilles digne des années 50  Pourquoi ne pas aider les pays qui ne peuvent pas subvenir aux besoins de leurs concitoyens plutôt que de recueillir leurs populations  essais/erreurs et correction  Accompagner les pays en développement pour qu'ils se développent  Si SCHENGEN est défaillant, RÉTABLIR le respect de nos FRONTIÈRES.
Pour les pays en conflits internes, favoriser des centres en périphérie pour que les demandes d'asile soient traiter avant que les personnes se mettent en route.
A cette fin il faudra sans doute créer des centres de regroupements en dehors ou en périphérie de l'union européenne.
Accueillir dignement  Politique d'accompagnement à l'emploi à  l'éducation  Stop au communautarisme : créer des logements sociaux aux milieux de ville riche et non en périphérie ,attribuer ces logements aux vrais pauvres et non à la cousine du maire....  le renvoi systématique des immigrés qui ne respectent pas les valeurs de la république française.
4)	Arrêter les politiques, extraordinairement odieuses, lâches, hypocrites et cyniques, de l' Europe et de la France pour « se claquemurer » à bon compte (la doctrine de « l' Europe forteresse » : on réduit les visas octroyés, on crée des « hotspots » de triage et de fichage en périphérie européenne, on sous-traite à la Turquie, à la Libye, au Maroc la tâche d' arrêter, contenir, fixer autant que faire se peut le flux, avec toutes les dérives terribles que l' on connaît.
Dublin n'est pas tenable : les pays de la périphérie ne peuvent assumer seuls la lutte contre l'immigration sauvage.
Evitons les ghettos dans les périphéries de nos villes où ils ne peuvent pas travailler   Ne pas aspirer les migrants par des aides et des actions qui incitent à l'immigration.
Il faudrait, pour chaque pays, définir des zones neutres en périphérie des frontières où les populations pourraient se réfugier et qui seraient ainsi faciles d'accès pour les aides, les secours, etc.
Les pays sous-administrés, mais concernés au premeire chef, doivent être aidés (détachement de policiers des frontières de pays moins exposés vers les périphéries à risques, renforcement maritime).
Cela réduira aussi le risque que s'installent dans la périphérie des grandes villes des campements sauvages et insalubres qui sont le terreau de la délinquance et de la grande pauvreté.
Ainsi par exemple, on pourra mieux mettre en regard les difficultés des citoyens qui s' installent « en périphérie » pour réduire leur charge de logement par rapport aux difficultés des citoyens qui restent en ville avec des charges de transport plus faibles.
en périphérie plus ou moins éloignée, mais les disperser dans les villes.
Il suffit de regarder tous ces bidonvilles qui bourgeonnent en périphérie des grandes ville !!!!!
Dans le domaine du logement, on ne peut plus fonctionner avec 2 systèmes locatifs, les logements sociaux avec des faibles loyers attribués sous conditions de ressources, et le secteur privé où le niveau des loyers est tel que de trop nombreuses familles sont obligées d'aller se loger en périphérie.
Développer l'habitat social en périphérie des grandes villes, avec adaptation des transports en commun.
peut être auss construire plus de logements sociaux en périphérie des villes pour les graneds aglomérations?
Augmenter le temps de travail|Revenir à 40 heures hebdomadaire pour tous  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Augmenter le temps de travail|simplifier les aides sociales ou proposer des logements gratuits et des services gratuits pour les plus démunis  Revoir les conditions d'attribution de certaines aides sociales  Reculer l'âge de la retraite|Augmenter le temps de travail  Augmenter les impôts|Taxer les grands groupes agro-industriels et pétroliers pollueurs, qui détruisent la biodiversité et l'urbanité (ont construit une dépendance à la voiture et au pétrole, avec implantation des hypermarchés et des maisons individuelles en périphérie).
D' où la nécessité d'  • Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire par une augmentation du budget global afférant et l' affectation des recettes issues des taxes écologiques à la transition et à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, et le soutien aux évolutions des entreprises vers des procédés moins énergétivores et moins polluants.
impots sur plus value de vente immobiliere de residence secondaire car c est une epargne que l on fait pour soit la retr aite soit aider les enfants idem sur impot de successions   c est les economie de toute une vie et baisser de moitié les taxes d habitations et foncieres aux residentss  ayant 40 année  d occupation sur la commune ils ont suffisamment payé les infrastuctures   la TVA, la CSG  Taxe d'habitation  je note avec plaisir la diminution de la taxe d'habitation, mais la taxe foncière reste très élevé en périphérie des grandes villes ( 1800 euros pour 2000m² dont 25% en bois et pentus à 30% me semble très exagéré.
l'impots sur le revenu ne doit pas augmenter, mais redevance TV  annulée et  impots foncier/locaux réduits (-10%/an)  les taxes , TVA  sur les produits de première nécessité, taxes sur les carburants totalement injustes car elles touchent les Français de la ruralité et de la périphérie des métropoles.
Revoir les impôts locaux pour une répartition plus juste ( En périphérie des communes les services sont bien moindres, mais les impôts identiques, par exemple)   L'impôt le plus injuste étant la TVA, on pourrait peut-être en réduire le taux sur des produits d'usage courant (eau, énergie, gaz, produits de nécessité courante...)  La TVA sur les aliments de première nécessités doit baisser, c'est plus juste que les impôts sur le revenu.
En second lieu ,le niveau de la taxe foncière  fait fuir les habitants des centres villes ( surtout dans les villes moyennes )  vers la périphérie alors que l 'on cherche à revitaliser ces centres .
Actuellement 1200 MSAP (Maison de Services Au Public) sont implantées en zone rurale ou en périphérie des villes pour répondre aux besoins de citoyens éloignés qui trouvent dans un même lieu tous les services publics : prestations sociales, accès à l' emploi et/ou à la formation, transports, énergie, accès aux outils numériques, santé et éventuellement services postaux et fiscaux.
Cela est encore plus vrai pour la taxe foncière qui est complètement décorrélé de la situation actuelle du logement et de sa valorisation potentielle (En effet , souvent un appartement de centre ville de bon standing a une imposition moindre qu'un appartement des années 70 en périphérie de ville ).
Taxes sur les véhicules et le carburant dans les zones rurales et la périphérie des grandes agglomérations.
La répartition de la manne entre entre communes riches bien équipées et communes pauvres apparaît comme un facteur d'aggravation des inégalités (voir le cas de Bordeaux / sa périphérie).
Tout le monde bénéficie des infrastructures de sa ville, et il faut bien les payer, malheureusement j'ai le sentiment encore une fois de payer pour quelque chose dont je ne profite même pas car habitant en périphérie (pas de chance ;-)  C'est la taxe foncière qu'il aurait fallu supprimer, celle associée à la résidence principale, et ne faire payer la taxe foncière que sur les résidences secondaires ou les bien acheté à des fins locatives.
La taxe d' habitation a toujours eu une solide réputation d' inégalité suivant que l' on habite des logements anciens ou neufs en centres ville ou en périphérie : si on la supprime, il ne faudrait pas cumuler deux injustices : celle qui existe depuis des lustres et celle que créerait le fait d' y être assujetti en fonction du seul montant de ses revenus.
Résident en petit appartement des années 70 en zone dense quartier populaire, je paie davantage que des maisons en proche périphérie qui demandent pourtant beaucoup d'argent public (infra routière, desserte fine en bus, réseaux...) et consomment de l'espace, ou des appartements haussmanniens en centre-ville habités par des gens aisés.
Résident en petit appartement des années 70 en zone dense quartier populaire, je paie davantage que des maisons en proche périphérie qui demandent pourtant beaucoup d'argent public (infra routière, desserte fine en bus, réseaux...) et consomment de l'espace, ou des appartements haussmanniens en centre-ville habités par des gens aisés.
Résident en petit appartement des années 70 en zone dense quartier populaire, je paie davantage que des maisons en proche périphérie qui demandent pourtant beaucoup d'argent public (infra routière, desserte fine en bus, réseaux...) et consomment de l'espace, ou des appartements haussmanniens en centre-ville habités par des gens aisés.
Les périphéries (pas de transports, pas de richesse immobilière, pas de possibilités d'emploi).
Il est particulièrement indécent que de nombreux jeunes  vivent (même salarié) à plusieurs pour pouvoir se loger dans les périphéries des villes!
le handicap profond des adultes,  Petite enfance,4éme age,dépendance  la dépendance des personnes âgées   la santé des plus fragiles   Aucun elle est très généreuse     accidents de la vie (handicap etc...)  La santé, L'éducation  La sante et l' aide aux personnes handicapees  Pour Les systèmes de santé, accélérer significativement en milieu rural et en périphérie des grandes villes l' implantation des maisons de santé et trouver un moyen pour contractualiser les études des médecins à un passage à durée déterminée (<= 3 ans) et obligatoire dans le secteur public et maison de santé.
Pour financer cela, déménager les administrations dans la périphérie des villes ou dans d'autres villes pour redistribuer de la richesse : la revente du parc de centre ville financera probablement l'opération.
refuser  les constructions  de super marchés en périphérie; recréer de la cohésion sociale au sein des centres villes  santé et famille  aide à l enfance   Il faut renforcer le controle du versement de ces aides.
L'urbanisation responsable doit être renforcé en permettant au mairie d'avoir un budget suffisent pour aménager les territoires locales notamment en périphérie des grandes villes.
Les collectivités territoriales doivent anticiper et préempter des terrains agricoles en périphérie des villes afin des les affecter aux futurs HLM le moment venu (bonne pratique du Grand Lyon).
réindexation des retraites sur le coût de la vie,tiers payant pour tout les actes médicaux,   Logements : attribution et rénovation des logements anciens et en situation d'indécence en centre-ville ou en périphéries afin d'éviter l'étalement urbain.
Aide au logement pour les jeunes avec des familles puissent s'installer et ne pas partir dans les périphéries des villes nécessitant 2 véhicules.
L'aide à la recherche d'emploi Le logement social Le soutien à la Protection de l'enfance et aux sans-logis  L'accès au logement dans les centres-villes pour éviter que les populations doivent migrer en périphérie et la préservation même des centres-villes et de leurs commerçants.
cette politique coutera moins cher que la construction de logements sociaux en périphérie ; inciter (contraindre) les bailleurs sociaux à l'acquisition amélioration de parcs immobiliers anciens dans le cadre de la politique des villes moyennes    la retraite des agriculteurs  aide aux personnes handicapées  Santé, aide à l'enfance, améliorer les soins apportés aux patients dans les hôpitaux et aux personnes âgées dans les EHPAD (leur donner plus de moyens).
ET réformer entièrement Pole-Emploi qui ne sert à rien  L'aide à la vieillesse et aux faibles retraites; et traiter, ...enfin, la question de la dépendance avec l'age  santé, éducation, sécurité  le domaine de la famille : enfance maltraitée / seniors peu aidés ou maltraités /handicapés       L'accès au soin, l'accès au logement, l'accès à la mobilité dans les territoires ruraux et les périphéries urbaines.
Création de maisons de retraites accessibles financièrement   L'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes,    famille, aide aux études   L'hôpital public et l'école publique.
Santé, éducation et culture pour essayer autant que possible que la mobilité sociale résiste aux dualités grandissantes de nos sociétés (villes/périphéries ;  abris pour les SDF et l'aide alimengaire pour les personnes et familles en besoin  le logement, la santé, la protection au travail, l'éducation.
l'éducation et l'intégration des gens les plus faibles notamment les immigrés les banlieues c'est à dire les quartiers pauvres en périphérie des villes    La dépendance    le handicap  La santé, la sécurité.
On voit des bidonvilles se développer en périphérie des grandes villes françaises.
La Police, la santé, pour l'installation de caméras dans toutes les agglomérations , partout où cela est possible Pour le maintien des commerces en zone rurale,en validant avec parcimonie  l'installation de grandes surfaces en périphérie , pour le développement des transports urbains intercités  aucun?ILY EN A ASSEZ§  aucune on a trop d'impots en france  Défense et sécurité  pour les infrastructures, telles que les routes, piscines, écoles, cantines crèches, maison de retraites, hôpitaux etc...
Pas de places de parking en périphérie ou pas de transports en commun pour rejoindre la périphérie.
Il faut travailler pour que nos petites villes soient entretenues, dynamiques, vivable, bien connectées, bien isolées, etc...  Arrêtons de construire plus de grandes surfaces et de lotissement en périphérie alors qu'il y a déjà de l' immobilier abandonné partout en province.
Sans augmenter les impôts , certains secteurs pourraient être prioritaires   L'éducation, car seule une école de qualité permet à un pays de rester à la pointe(il faut aussi penser que des problèmes existent ailleurs que dans les zones à la périphérie des villes et que les  écoles de campagnes sont  souvent oubliées, loin de tout, ce sont des déserts culturels, sans transport...
Transports on pourrait baisser de manière très importante le coût des transports, et développer les grands parkings à la périphérie des villes (entrées de métros) etc...      Aucun, on paye déjà trop de taxes  Il ne faut pas payer plus d'împots, il faut les baisser en les redistribuant mieux vers les domaines important, comme la défense et la santé ( par exemple ), là où on manque de moyens  Il y a trop de paspillage   SERVICES PUBLICS DE PROXIMITE   tout ce que j'ai exprimé aux paragraphes précédents.
peu importe le domaine du moment que l'impôt est réparti plus égalitairement  le fonctionnement des hôpitaux l'aide aux personnes handicapées et âgées dépendantes       transition écologique, justice sociale (santé, éducation)    Il faut un équilibre en fonction des besoins.Nous devons mettre plus de moyens dans le contrôle des personnes étrangères qui s'installent en France dont les gens du voyage qui envahissent nos périphéries des villes et qui sont très souvent les auteurs de vols et de trafics en tout genre, il est difficile d'admettre que ces gens débarquent et posent leurs caravanes où ils veulent sans se faire déloger par les services publics.
C'est trop.... et injuste lorsque l'on est considéré comme classe moyenne  Il y a assez d'argent dans notre beau pays, il faut juste le gérer et ne pas le dilapider  L'éducation, la santé et l'environnement  j'en paye beaucoup et j'en suis ravi , seulement je veut qu'un euro payé soit un euro BIEN utilisé   Education, protection de l'environnement, transition énergétique, aménagement du territoire avec suppression des grands projets inutiles (nouveaux aéroports, zones commerciales en périphérie des agglomérations) et développement des polarités moyennes (financement des réseaux de transport en commun)   Négatif, déjà trop d'impôts   je trouve que j en paye déjà assez même si j' estime juste de payer des impôts  il n'y a pas lieu de payer plus d'impot il faut moins distribuer     L'Éducation et la santé.
faire des économies sur les dépenses même les soit disant gouttes deau   Justice et Défense  Je paie déjà tous les impôts possibles : revenues, taxes foncières et habitations, sur mes achats TVA et tous les autres détournés  Éducation nationale, culture, sécurité, santé  soutien a l agriculture et defense   Aucun, il faut baisser l'impot et arreter de l'augmenter chaque fois qu'on met en evidence un probleme  pour sauver le patrimoine architecturale de nos belles communes françaises, pour maintenir un système de retraite par répartition, pour avoir un équilibre entre métropole et périphérie en préservant les services publics, l'offre médicale etc.    la dépendance et la grande pauvreté infantile aucun enfant ne doit dormir dehors ou dans un logement insalubre  un enfant SDF doit être logé avec son parent dans un Etat riche comme la France il ne devrait y avoir aucun SDF    aucune, plus d'impôts ?
Voir au dessus  Inclusion des périphéries (territoires ruraux, petites communes, transport collectif d' hommes et de marchandises);  Je serai prêt à payer plus d'impôt seulement sur deux sujets : - constituer un caisse de remboursement de la dette publique pour préserver les jeunes et les générations futures qui auront à payer nos retraites, prélevée sur les droits de succession et égale au montant d'une année d'IR (c'est un retour différé de l'année blanche ...) l'environnement, uniquement si toute contribution additionnelle permet de changer les comportements et s'accompagne d'un reversement total aux citoyens qui mettent en oeuvre des pratiques respectueuses.
aménagements liés aux déplacements doux en ville et périphérie (pistes cyclables, ...)  on paie déjà assez d'impôts !
La transition écologique L'agriculture biologique et la protection des terres agricoles qui doivent être préservées et dont l'utilisation doit être très réglementée    La solidarité entre territoires métropole et périphérie.
Absolument aucune, l'argent prélevé actuellement suffit largement, il est juste très mal employé   Aucun(e), les impôts sont déjà parmi les plus élevés au monde   Je suis prêt à payer plus d'impôt pour un service publique  les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
L'aide aux agriculteurs qui entretiennent les paysages L'aide au recrutement de personnel CDI par les associations Le soutien au développement des jardins ouvriers à la périphérie des villes au profit de leurs habitants (reconversion des zones commerciales qui enlaidissent lamentablement nos entrées de villes)   l'argent est sur la table, il faut une meilleure répartition et une exigence de résultat.
La défense, les transports (métro à en périphérie des grandes villes ou train dans les campagnes, ferroutage).
Encourager le réinvestissement du commerce en centre ville/des zones marchandes en périphérie en facilitant le transport en commun,covoiturage,vélo et en baissant le coût des parcmètres.Revoir la politique/une approche purement punitive sur les excès de vitesse,en certains lieux,ce sont des pièges,traquenards,cela génère une conduite stressé et timorée parfois dangereuse.Sanctionner plus intelligemment et sensibiliser en amont.
Aucun tant que le taux global des prélèvements sera supérieur a la moyenne européenne    aide aux personnes âgées aides aux élèves méritants  pour l'environnement: la protection de la biodiversité, l'arrêt des constructions à la périphérie des villes , l'amélioration du cadre de vie , l'aide à l'installation d'une agriculture familiale et respectueuse, la préservation des beaux paysages français, la protection des côtes maritimes .
Indexation des retraites sur le coût de la vie   train de vie des politiques à revoir  Pour redonner rapidement du pouvoir d'achat , il faut baisser les loyers,  Exemple :sur un loyer de 900€ pour un type 4 en périphérie urbaine , payé à un organisme de l'habitat.
Pourquoi refuser une POSSIBILITE aux collectivités locales de financer des services de mobilité indispensable pour mieux relier les périphéries des grandes agglos à ces dernières ?
De plus dans les villes moyennes et leur périphérie les gens trouveront des loyers abordables  plafonner les allocations chômage pour les hauts revenus   Arrêter de créer des inégalités au niveau des impôts comme par exemple la CSG pour les retraités     AIDE AU PATRIMOINE: CONTEXTE:la France dispose d'un patrimoine important.
Concernant les français de la « périphérie », seuls quelques-uns pourront bénéficier de prime énergie sous conditions de ressources.
On assiste à une « gentrification » des villes-centres, tandis que les gens modestes se retrouvent en périphérie des aires urbaines, voire en zone rurale, avec des transports en commun peu pratiques ou inexistants.
Comment décemment pouvons-nous accueillir la misère du monde, alors que dans le même temps ses pauvres gens se retrouvent dans des bidonvilles aux périphéries de nos métropoles et que nos citoyens n'arrivent pas à terminer leur fin de mois, voir pour certains à pouvoir se "payer" un logement............
Dans la périphérie de NANTES, toutes les communes l'ont mis en œuvre dans leurs PLUs.
Dans ces périphéries de métropoles régionales , il faut OUVRIR les espaces à la construction, pour passer d'une politique de raréfaction inflationniste à une politique d'abondance pour rééquilibrer la demande et l'offre .
Il fait le choix d' acheter un terrain dans la campagne, en périphérie d' Evreux, afin d' y faire construire une maison à louer.
Le commerce de centre ville a été sacrifié au développement disproportionné de la périphérie, les places de stationnement ont souvent été remplacée par des rue piétonnes ou des aménagements réduisant à néant le stationnement pour quelques minutes par des élus bien éloignés de la réalité économique de ce qui fait vivre un commerce, (au contraire des centres commerciaux encouragés par ces mêmes élus qui disposent de vastes parking) ...interdirait on le stationnement le jour de l' élection municipal l à proximité des bureaux de votes !!!
La taxe foncière sur les propriété non bâties (TFNB)  peut avoir  dans toute la France un prix au mètre carré , fixé par le Conseil Municipal   )entre 0 €et 5 € le m2) ,le taux maximum est  identique  pour 'un terrain situé à Paris ( et sa périphérie ) avec un autre situé dans la France profonde .Sachant ,que le prix de vente au m2  peut avoir un écart de plus de 1 000 % .Votée par M. Fillon cette taxe est parmi les plus injuste en France .A supprimer ou à amender ( la taxe ).
Malgré cela l' offre de transport en périphérie est très insuffisante et donc pas satisfaisante.
Des projets coûteux, inefficients, comme la ligne TGV PARIS-BORDEAUX ;  pour gagner 1 heure 10 sur un trajet par rapport à hier alors que des milliers de gens qui habitent en périphérie de PARIS passent le même temps dans le TER (retards et incidents compris) pour se rendre à leur travail .
Pourquoi ne pas délocaliser les ministères en périphérie pour travailler dans les locaux adaptés à notre époque et dynamiser des communes (diminution des frais de transport pour les employés , diminution du cout du foncier...)  Protéger les plus démunis dans le processus de transition écologique.
*d' une conquête spatiale obscène pour des fantasmes de conquérants délirants pour qui notre planète n' a pas suffit et se moquent royalement de la souffrance sur terre qu' ils pourraient calmer avec cet argent astronomiquement dépensé…  *des taulards qui ne font aucun travaux d'intérêts généraux pour payer leur dette à la société alors que l'environnement est souillé de toutes parts....  *de l' augmentation des taxes impactant d' une manière honteusement comptable tous les travailleurs y compris les travailleurs pauvres ou pas très riches pour leurs besoins vitaux…   Laurent COLASSE 47 ans, technicien, sans enfants, depuis peu locataire en périphérie de la ville après 25 années d' HLM.
( Ex : grands équipements sportifs trop souvent reconstruits, ou répartition des moyens de transports public en périphérie plutôt qu'en centre ville ou métro, bus et tramway empruntent souvent les mêmes axes en triple...)  Il est inadmissible de les biens publics, payés par les contribuables (les autoroutes, les tunnels, les voies ferrées), soient ensuite pilotés par des sociétés privées.
En même temps, avoir une politique très dissuasive pour l'implantation de commerces en périphérie (voire en supprimer, tellement ils enlaidissent nos entrées de ville, et retrouver des espaces verts).
Mais les transports en commun dans les campagnes sont inexistants, les prix des parkings des centres villes sont exorbitants et encore quand nous avons le droit d'y accéder avec ''nos voitures polluantes'' Par contre, les autorités continuent d'accepter l'installation de nouveaux commerces en périphérie de ces mêmes villes ?
Regrouper tous les ministères dans un seul bâtiment moderne et fonctionnel en périphérie parisienne.
Du coup, pour beaucoup de français habitant à la campagne ou en périphérie urbaine, les trajets quotidiens domicile-travail pénalisent leur pouvoir d' achat.
Les "grandes surfaces" commerciales, majoritairement implantées à la périphérie des villes et même des (petits) bourgs, participent sans aucun doute à la désertification commerciale des centre-villes, centre-bourg.
Enfin, l'aide à l'adaptation de l'habitat ancien devrait être privilégiée pour redonner toute sa place à la vie sociale et à l'activité en centre bourg par opposition à l'étalement sous forme de lotissements en périphérie..
Faciliter les accès aux universités parisiennes depuis la périphérie (Essonne) et aider davantage au logement des étudiants non boursiers  Il s'agit de mieux gérer l'argent public en remettant à plat la fonction publique d'état, territoriale et hospitalière.
En Ile de France, la priorité est la meilleure desserte entre les banlieues par la périphérie, mais surtout des banlieues lointaines.
regrouper les communes en périphérie des villes moyennes.
Il faut l'entretenir et le rénover plutôt que de créer des nouveautés très moches comme ces cités en périphéries de grandes villes.
Cherchez l'erreur alors que dire de ceux qui ne payent plus L'ISF   base d'imposition pour taxe foncière à revoir; par exemple, taxe foncière moins chère en centre ville qu'en périphérie  Le sentiment d'inéquité est beaucoup trop fort.
une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
délocalisation des grandes institutions (administrations et organisations institutionnelles en dehors des cœurs de ville(ex Paris) vers la périphérie ou des villes moyennes moins engorgées; les locaux libérés pourraient devenir des musées (palais des ministères) ou vendus pour des logements,etc;  d'une part cela permettrait de désengorger le cœur de ville (circulation, pollution), amener une meilleure qualité de vie; l'informatique pourrait maintenir le lien entre les différentes administrations et cela pourrait dynamiser cette ville de province en perte de vitesse(ex.
Re-dynamiser le commerce de centre-ville : nos centres-villes deviennent de plus en plus désolés avec beaucoup de commerces fermés :   Propositions :  - alléger les charges et/ou taxes des commerces de centre-ville et faire supporter le manque à gagner par les centres commerciaux et grands magasins en périphérie des villes (système de bonus/malus en faveur des centres-villes).
Par exemple dans ma metropole :  -appartement t3, annee 1970 en périphérie de centre ville.
Valeur d'achat 100k€, taxe foncière 1200€ - appartement t3, annee 2018 en périphérie de centre ville.
C'est aussi cette classe qui aujourd'hui ne se reconnaît plus dans notre société de solidarité où l'on demande toujours à ces derniers de payer plus de taxes et d'impôts et qui voient que d'autres qui ne travaillent pas, vivent plus confortablement grâce à aux impôts payés par la classe moyenne  Réformer en profondeur le train de vie de l'Etat :  - Dépenses de fonctionnement des ministères : pourquoi ne pas regrouper tous les ministères sur un seul site, au centre ou en périphérie de la capitale, dans des locaux modernes et plus fonctionnels que les hôtels particuliers actuels qui sont très chers à entretenir ?
Il y a donc erreur ou abus; Et les chiffres ne sont pas négligeables  De l'argent, que de l'argent, tout est ramené à l'argent, ON EST EN FAILLITE, on est fatigué, on veut vivre...  Plus de transparence sur les dépenses avec un rapport mensuel des dépenses  de l état des communes et des collectivités pour une vrai prise de conscience des citoyens de ce qui est fait  Je pense que les zones franches sont loin de leur caractère d'origine, et ont surtout servi à déplacer toutes les professions libérales dans des périphéries d' agglomération afin de réduire drastiquement leur impôt !
Il est nécessaire aussi de mettre un terme à l' excessive plus-value du capital pour redonner du pouvoir d' achat aux actifs et aux retraités, pour développer les services publics qui sont une façon de redistribuer la richesse produite et reprendre l' aménagement du territoire pour que ne s' opposent plus les métropoles et leurs périphéries dans le souci d' une écologie laïque réelle.
Regroupement des petite communes pour une mutualisation des compétences et des moyens Faciliter les donations parents/enfants/petits enfants Autoroutes gratuites à la périphérie des villes (20 km).
Pour une meilleure maîtrise de la dépense publique et  l'assurance d'une sécurité publique dans les banlieues et périphéries urbaines, l'Etat ne pourrait-il pas supprimer les aides au logement à tout pourvoyeur de substances illicites ou autres, connu des services de Police et de Justice, se déclarant sans ressources officielles,  et bénéficiaire à ce titre d'un droit au logement avec un loyer payé par le contribuable tandis que certains locataires  sont assujettis à un supplément de loyer de solidarité sans être solidaires des trafiquants et sont victimes  au sein de leur immeuble de dégradations de toutes natures et d'une grave insécurité ?
pas assez de concertations auprès des citoyens sur les dépenses des intercommunautés de communes, trop d'investissements accordés aux espaces commercials à la périphérie des communes, pas assez d'aides accordés  aux commerces de proximité (ex.
Perdant trop au change, ils seraient condamnés à l' immobilisme ou au déménagement à la périphérie des métropoles.
● Fin de la politique de délocalisation des agences des centre-villes vers les périphéries.
Bien faire comprendre ce message    Chaque service public doit faire l' objet d' une recherche de son optimisation, intégrant son coût direct et le coût supporté par l' usager (à titre d' exemple, je donnerai le cas du dépôt des encombrants en déchetterie entraînant des coûts de transport parfois très élevés pour l' usager qui expliquent le développement des décharges sauvages, ou celui du transfert vers la périphérie des villes des services publics).
Cette exigence de diminution des impôts est portée par deux milieux sociaux bien différents : - Des ultra-libéraux, souvent appartenant aux classes aisées dominantes, qui souhaitent minimiser le rôle de l' état et favoriser l' initiative individuelle -  Des classes moyennes, assujetties à l' impôt, mais qui n' en perçoivent pas les fruits, parce que, relégués à la périphérie des métropoles avec des services publics en voie de disparition, ils n' en perçoivent que l' aspect castrateur.
Perdant trop au change, ils seraient condamnés à l' immobilisme ou au déménagement à la périphérie des métropoles.
En conclusion, le repositionnement stratégique de l' économie française vers le haut est incontournable si nous ne voulons pas être rejetés en périphérie.
Développer les parking en périphérie des agglomérations en y incluant un trajet aller-retour en transport en commun.
Sur le foncier/taxe d'habitation, ce sont les gens en  périphérie de Paris qui paient.
✓	une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :    o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes,   o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants,    o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique,   o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
-une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
Redéploiement des dépenses militaires (c'est pas gagné...) vers le social et l'environnemental et la Justice, réduction du parc de véhicules ( et oui, voir le caca nerveux de notre ministre Bruno Lemaire pour avoir un véhicule de classe supérieure...)  ✓	une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants,  o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Disparition de l'habitat de qualité en immeuble au profit de l'habitat pas cher  Propositions : - diviser par trois le budget du logement social en France, donc diminution des impôts - interdire la démolition de barres ou tours dont le génie civil est de qualité - imposer à tous les programmes une densité supérieure à celle des précédents - imposer les constructions en centre-ville et non en périphérie ou dans les villages - obligation de recentrer les logements sociaux dans des zones où la probabilité de trouver un emploi est bonne (et non dans les villages excentrés) - interdire les nouvelles constructions de logements sociaux sur des terres agricoles ou naturelles - créer une graduation dans les logements sociaux : ils ne doivent pas tous être bas de gamme, mais de qualité intermédiaire ou supérieure, en fonction des moyens des familles logées - imposer aux bailleurs sociaux l'établissement de règles de vie dans les immeubles, et possibilité de destituer de leurs droits au logement social les familles qui ne respectent pas ces règles de vie - améliorer les services d'entretien de immeubles, par la contractualisation plus ferme des services d'entretien, nettoyage, ascenseurs, etc - sous-traiter le service de gardiennage, leur donner plus de pouvoir de sanction sur les habitants, instaurer une exigence de résultats sur la qualité de vie des résidences.
Réduire la consommation de foncier notamment pour les surfaces commerciales trop peu denses en périphérie des villes qui induisent par ailleurs tant d' externalités négatives ?
Fiscaliser le luxe entre 20 et 30% Retraites à uniformiser privé/public  Meilleur cadrage de la taxe immobilière qui devrait faire l'objet d'une politique nationale en tenant compte de critères objectifs identiques sur tout le territoire (hyper centre, centre ville, périphérie, zone rurale, lieu touristique,  services à proximité, côte immobilière, confort intérieur et extérieur, luminosité intérieure, garage terrain entourant la maison, immeuble avec ascenseur ou non...),  tout comme la taxe d'habitation tant qu'elle existe qui n'est pas juste car ces taxes sont dependantes des politiques locales parfois sans lien avec la réelle valeur locative.
Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
-une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
mieux surveiller les gaspillages, revoir la gestion financière des hôpitaux, de l'éducation nationale etc Supprimer la redevance télé et la remplacer par une petite taxe sur les achats d'appareils connectés par exemple  REDUIRE LA DETTE  et  le  DEFICIT  PUBLIC  baisser la tranche marginale de l'impôt sur le revenu  Rétablir l'impôt de solidarité sur la fortune ou alors conditionner une exonération totale ou partielle  uniquement dans le cas ou les personnes concernées investissent à long terme  dans les domaines fixés par le parlement comme par exemple la politique écologique, l'aide aux plus démunis, l'égalité des chances à l'école...  inciter les grosse fortunes a investir plutôt que punir.Limiter le gaspillage des élus,grands fonctionnaires,fin des indemnités présidentielles indécentes et des privilèges de certains fonctionnaires,raisonner les frais de l'Elysee  Correler les impôts locaux aux revenus; mais trouver une parade aux astuces de non-imposition sur les revenus des personnes qui disposent d'un gros patrimoine aménagé pour qu'il ne généré pas de "revenus IMPOSABLES" au sens de l'IRPP  Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : oles recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, oelles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants, ode manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il  est important   de   réinstaurer   l' ISF   sur   les placements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.
Contrôler les permis de construire des grandes surfaces dans la périphérie des centres villes: cela vide les villes des petits commerces et déplace les lieux de vie.
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : - les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, - elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, - de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, - et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
dans certaines régions touristiques , les prix flambent alors que les logements (résidence secondaires) sont vides 9 mois sur 12.  ou en périphérie des grandes villes il faudrait baisser les frais d'acquisition sur la 1ere résidence et les augmenter fortement sur la 2ème,3ème résidence... de même la taxe foncière devrait être augmentée sur les résidences secondaires et abaissée sur les résidences principales  Notre économie est prise entre deux contraintes très négatives: une fiscalité historiquement très élevée et un rendement des placements historiquement très bas.
une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes Elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants, de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, Réinstaurer   l' ISF   sur   lesplacements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
✓une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants,ode manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, et   il   est   important   de   réinstaurer   l' ISF   sur   les placements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.✓une fiscalité carbone plus juste : la taxe carbone est indispensable pour inciter progressivement à moins polluer.
les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes,  o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants,  o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique,  o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
arrêter les aides type PINEL: on vide les centre villes, on construit en périphérie (avec les problèmes transport et pollution voiture) donc reconstruire / rénover principalement en centre ville.
Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
Aides à l'implantation de commerces pour qu'ils ne fuient pas en périphérie, à la rénovation des logements vétustes ou à la démolition/reconstruction, aide aux associations œuvrant dans cet optique  Mettre fin aux avantages scandaleux des hauts fonctionnaires (entre autre 26000€ par mois de salaire plus tous les frais remboursés non justifiés)L' état ne met plus à disposition gratuitement les gardes du corps, les jardiniers, les cuisinières, les coiffeurs, etc...faire des économies sur le train de vie de l'état (3 avions, moquettes, vaisselles, etc..).
Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
Mettre en place des avantages fiscaux (nouvelle niche fiscale) pour les contribuables et entreprises qui soit directement soit au travers d'associations ou de partenaires financiers, œuvreraient à la revitalisation des centres-villes "morts", évitant ainsi de bétonner et bitumer des espaces agricoles en périphérie des villes et économisant des carburants pour aller dans ces zones nouvelles.
Dans les villes sous tension, l'accession à la propriété est critique et conduit soit à consacrer une part importante de ses revenus dans une location, soit à se loger en grande périphérie ce qui reporte des frais de transport.
redynamiser les centres-villes et centres-villages en percevant auprès des grandes enseignes commerciales en périphérie une taxe de moins de 1 % de leur chiffre d'affaires réinjectée dans les cœurs de villes et villages   - adapter l'âge de départ en retraite selon les zones géographiques et l'espérance de vie (Nord = départ plus tôt car mort plus tôt)       .
Depuis toujours, pour le journal local, alors qu'elle n'occupe qu'un territoire restreint au nord du département de la Côte d'Or, elle désigne un vaste territoire qui commence à la périphérie de Dijon.
Accroitre les pouvoirs de la cours de compte Plafonner les salaires des représentants dans les intercommunalités comme pour les élus Lors des transferts de compétences de l'état vers les régions, départements ou communes, le transfert  des budgets doit se faire aussi  Je souhaite mettre l'accent sur les effets pervers de la création des zones franches urbaines qui revêtent  deux aspects: - d'une part ils ont un effet absolument désastreux en terme d'urbanisme; dans ma ville, la quasi totalité des professions libérales(médecins, dentistes,  architectes, …) a déserté le centre ville, sans parler des commerces (tous installés en périphérie dans les galeries marchandes des centres commerciaux); il est plaisant de voir aujourd'hui les élus locaux se lamenter sur le délaissement des centres villes alors qu'ils ont contribué largement à la mise en oeuvre de ces politiques  favorisées par des dispositions réglementaires inadéquates et elles-mêmes perverties dans leur application(dysfonctionnement évident des CDAC dont les membres sont à la fois juges et parties)  -d'autre part, ils sont à l'évidence générateurs d'injustice fiscale que je n'hésite pas à qualifier de scandaleuses et amplificateurs de disparités de revenus.
Il faut que que la fiscalité induise un signal-prix qui amènent les propriétaires de logements à déménager (vers la périphérie et/ou pour réduire leur surface) lorsque l'espace dont ils disposent est devenu moins nécessaire.
Les fonctionnaires territoriaux sont trop nombreux : la suppression d' un ou de deux échelons territoriaux est souhaitable et nous pensons que nous devrions supprimer l' échelon municipal lorsqu' il existe une communauté de communes qui représente dans les villes moyennes la véritable unité fonctionnelle : commerces et industries en périphérie et centre historique et touristique.
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  - les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, - elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, - de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, - et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Moins de niches fiscales réservées aux plus aisés, plus d' aide à la rénovation et non pas à la construction de neuf (désert des centres bourg ou ville pour la création de lotissement en périphérie), une retraite plus élevée pour ceux qui ont un peu travaillé par rapport à ceux qui n' ont rien fait pendant 42 ans (actuellement ces deniers gagnent près de 200€ de plus par mois)   RETRAITES Indexer les retraites sur le cout de la vie pour TOUS les retraités.
Les dépenses doivent être prioritairement allouées à des investissements créateurs de valeur (infrastructures réduisant les embouteillages, transports en commun pour raccorder les périphéries, économies d'énergie,  Les depenses de fonctionnement doivent être réduites et les personnels touchés seront affectés aux projets d'investissements, quitte à les former.
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :   o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, o elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants,ode manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et   il   est   important   de   réinstaurer   l' ISF   sur   les placements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.
G – Seniors                               1 – utilisation d'une struture existante (CCAS, département, etc. ), ou mise en place d'une nouvelle, chargée de la gestion du suivi social et médical, direct et permanent, des séniors qui se ''maintiennent à domicile'', dès leur passage en situation de handicap (maladies invalidantes, baisse d'autonomie, début d'invalidité, etc.) détecté par le service de santé (médecin, Sécurité Sociale, assurances complémentaires, etc. ), comme le sont les patients qui sont pris en charge dans les structures existantes (hôpitaux, maisons de retraite, Hepads, etc.),  2 – aide organisationnelle et financière (État, collectivités) pour les collectifs de séniors valides ou semi-valides, qui souhaitent se regrouper (en centre ville, ou en périphérie) sous forme associative (cantine), tout en gardant leur indépendance de vie dans ces regroupements (logements individuels).
La suppression de la taxe d'habitation est incompréhensible vis à vis de la responsabilisation des finances locales  le mille feuille du grand paris doit être résolu avec des départements qui s'y opposent et Paris qui décide sans s'occuper de la périphérie ; les 92, 93, 94 etc...doivent disparaître et une métropole crée ( ex Londres )  ; les attributions des uns et des autres clarifiées notamment pour les écoles, lycées et collèges vis à vis de l'Ile de France et de ses baronnies  revoir la gestion de mobilités ile de france et du grand métro : des dérives sont évidentes   Étendre la déductibilité prévue au 2° du II de l'article 156 du code général des impôts (CGI) aux pensions alimentaires versées aux frères et aux sœurs ou plus largement aux parents collatéraux (y compris les oncles et tantes et leurs descendants, cousins et cousines).
La preemption de l'état pour transformer des immeubles en logements sociaux diminue le parc pour les classes moyennes qui fuient les villes pour la périphérie.
Donc une vraie capacité à agir sur les prix de vente et donc sur les causes et non les conséquences du renvoi en périphérie lointaine des foyers à faibles ressources.
La régions capitale et les métropoles devront se centrer sur leurs propres ressources et faire preuve de solidarité avec les périphéries et pas le contraire.
Les commerçants dans le centre-ville ferment alors que les grandes structures commerciales se développent en périphéries des villes et sont moins taxées ; La CSG qui devait être provisoire alors qu' elle est toujours en place ; Petites successions ne sont pas taxées, alors que sur les grosses l' état récupère tout…  Je souhaite que l' on commence à rembourser le capital de la dette avec une fraction de nos impôts .
Quant à la « petite classe moyenne », elle est de plus en plus renvoyée dans les périphéries, finalement de plus en plus lointaine à mesure que l' inflation foncière touche des zones plus éloignées du centre, où elle tente désespérément, au prix d' un allongement du temps de trajet quotidien vers leur lieu de travail, d' accéder à la propriété.
proposer des alternatives crédibles aux personnes concernées : trains, Bus, maillage des services publics, réhabilitation du commerce de proximité (à soutenir vs les grandes surfaces en périphérie des villes) qui permettra de limiter les déplacements pour les petites choses du quotidien (acheter son pain, son journal, des denrées de premières nécessité...).
Or les taxes pétrolières sont plus payées par les gens les plus pauvres en périphérie et en province qui faute de transports en commun locaux sont obligés d' utiliser leur voiture pour travailler, alors que bien souvent les plus aisés sont dans de plus grandes métropoles où ils bénéficient de plus de transports en commun.
Ce phénomène qui est peu ou pas perceptible dans les grandes agglomérations, l' est en « périphérie », pour ne pas dire en campagne.
Un rapport sur l'utilisation des impôts consultable par tout le monde   Face aux enjeux d' aujourd'hui et de demain, la question de l' accès aux transports publics collectifs dans la grande périphérie urbaine de Paris revêt un aspect prioritaire.
Elle a donc décidé de produire un apport autour de 3 thèmes :      L' accès aux emplois des contribuables et l' accès aux études par le biais des transports en communs (cette question comprend également l' accès aux gares routières et ferroviaires)     L' exclusion territoriale liée à la faiblesse de l' offre de services collectifs en grande périphérie urbaine     L' équité fiscale : tout le monde doit-il contribuer à l' effort national tandis que chacun est censé bénéficier de services publics ou doit-on se contenter de faire reposer sur moins de 50 % de la population (c' est à dire sur une « classe moyenne » en raréfaction) l' effort de contribution à l' IR ?
Quel est le réel coût environnemental de ces trajets individuels vers les emplois et les études faute de transports en commun et faute d' avoir pris en compte l' expansion démographique de la grande périphérie urbaine ?
Il y a maintenant 15 ans qu' Aupadre appelle l' attention sur l' impérieuse nécessité de faciliter l' accès aux transports en commun des habitants de nos communes de la grande périphérie francilienne.
On voit ainsi une grande maison avec terrain (dans un vieux quartier historique) qui peut être taxées 4 fois moins qu'un petit appartement en périphérie de la même ville.
Taxer très fortement les entreprises qui mettent sur le marché des bureaux dans les grandes villes c'est à dire les zones tendues alors que ces derniers pourraient très bien s'installer en périphérie et donner priorité aux primo-accédants, ce qui allègerait les transports dans le centre ville et permettrait aux primo-accédants de se loger dans les centres ville.
(ex: indemnités max: salaire médian des français)   En province, le montant de l'impôt foncier est très différent selon que l'on habite une ville moyenne ou bien les petits villages en périphérie.
ne plus "assommer" les couches moyennes de la société et tenir compte de l'âge des contribuables  Imposer sur le revenu tous les citoyens dès le premier euro  Taxer efficacement les GAFA, taxer en France toutes les sociétés qui gagnent de l'argent en France (Airbnb,... ), taxer davantage les plus aisés en créant une tranche supplémentaire sur l'impôt sur le revenu, rétablir l'ISF, taxer les logements et les bureaux inoccupés, taxer les surfaces commerciales en périphéries des petites villes.
Franchement, ça devient juste insupportable, ça donne vraiment envie de partir ailleurs.--------   Le développement des grandes surfaces en périphérie des petites villes, souvent avec le soutien des maires, a logiquement ruiné les centres de ces villes.
Un citoyen d'une grande agglomération n'accède pas de la même manière qu'un citoyen de périphérie aux services publics (ex : bénéfice des transports en commun vs utilisation du véhicule particulier).
Libération totale de la publicité sur les chaînes publiques, qui devront être regroupées au sein d'une même entité (pour éviter les doublons de personnels) - rétablir l'ISF, mais en accordant des réductions d'impôt pour tous placements financiers productifs réellement établis  (production obligatoire de justificatifs)  - taxer davantage la spéculation immobilière dans les centre-villes qui conduit à "l'expatriation" des familles modestes à la périphérie - artistes français se produisant en France mais "résidant" à l'étranger : retenue à la source sur les revenus générés en France    Pour les entreprises :  - instauration immédiate de la baisse du taux d'IS pour les PME (prévue à 25%) et en compensation, maintien du taux exceptionnel de l'IS pour les grandes entreprises (+ 1 milliard de CA) instauré pour compenser la suppression progressive de la TH   -  CICE : traçage des sommes ainsi économisées pour les entreprises (voir + haut).
Le travail se trouve dans les grandes périphéries et tous les habitants ne perçoivent pas les mêmes revenus.
C'est la même chose : je n'ai pas les moyens d'acheter un appartement dans le centre de Paris, j'en ai un en périphérie du 11ème.
Son voisin quant à lui  exerce une profession libérale ...Il a quitté le centre ville pour s'installer en périphérie ,en zone franche.
Vision précise par les fichiers ainsi constitués des écarts entre métropoles et périphérie etc ajustement plus fin des politiques publiques.
Le gouvernement veut faire la chasse aux niches, mais il en crée une autre tous les jours : ceux qui payent l'IR et ceux qui ne le payent pas, ceux qui payent la taxe d'habitation et les autres, ceux qui payent la taxe sur l'audiovisuel et les autres, ...  alléger les différentes charges des commerces de centre ville, augmenter proportionnellement celles des grands centres commerciaux situés en périphérie.
(but : lutte contre les logements vacants, revitalisation des centres bourg et urbains, et corrélativement limiter l'expansion urbaine à la  périphérie)  - permettre aux particuliers de déduire la TVA payée sur les produits courants (alimentation , énergie...) de leurs revenus imposables (v. l'ex du Portugal)  - interdire les paiements en ligne vers des comptes situés hors zone UE (territorialité de l'impot)   Le problème se situe dans la redistribution.
il faut désintéresser la population des grandes villes vers les périphéries, vers les autres territoires.
10 Bloquer l'implantation des Hypermarchés en périphérie des villes pendant 10 ans et réanalyse ensuite.
Les bases actuelles ne correspondent plus à rien, ni à l"interieur d'une ville où des apparts des années 70 sont plus taxés que des maisons anciennes modernisées, ni entre la ville fortement taxée et la périphérie très peu taxée, alors qu'aujourd'hui il y a tous les services en périphérie, et de moins en moins en centre ville.
( par exemple 10, 15 et 20%) -revoir le calcul des taxes locales ( habitation, foncières, aménagement, aménagement majorée,... )le principe devrait être plus universel et simplifié en une seule taxe notamment en fonction des services disponibles et en fonction de la proximité du lieu d'habitation et non en fonction d'une valeur locative arbitraire.En finir  avec par exemple des taxes en centre ville moins chères qu'en périphérie.
L'isolement de certaines communes, le  maintien d'activités commerciales en centre ville et l'installation des centres commerciaux en périphérie, l'organisation des transports publics, le traitement des nuisances et l' éloignement des populations autour  d'établissements bruyants ou potentiellement dangereux (aéroports ou centrales nucléaires) et bien d'autres questions encore dépassent bien souvent les frontières trop étroites de nos collectivités territoriales et ne peuvent être traitées qu'à travers des ajustements permanents de solidarité de nos finances locales sur des territoires de projets à inventorier.
Même symboliquement pour les plus modestes (réalisable maintenant par le prélèvement à la source) Chacun doit participer pour financer les services (santé, école...)   Créer des allègements d'impôts pour les commerces de centre ville versus ceux de périphérie qui n'ont pas les mêmes contraintes en terme de loyers, entretien des batiments...
Analyse d' impact La TVA carbone favorisera l' économie à boucle courte du fait du faible nombre d' intermédiaires entre la fabrication du produit et sa distribution au consommateur Elle permettra de limiter les fermetures de commerces de proximités en leur permettant de disposer de produits avec une TVA plus faible que les grandes surfaces en périphérie des villes Elle permettra de valoriser les commerces de village pour limiter le déclin rural en choisissant un critère pertinent Elle permettra de taxer de manière plus importante les produits commercialisés par les géants du Net en tenant compte du modèle économique de ces distributeurs Elle poussera enfin les grandes entreprises internationales à localiser en France une partie de leur production afin de limiter les taxes sur leurs produits et à gagner en compétitivité face à leurs concurrents.
L' ISF n' était pas juste car n' incluant pas toute la richesse des plus riches (tableaux de maitres etc…) en compensation il faut probablement ajouter un palier supplémentaire de 2 ou 3% sur l' IR o Refondre entièrement les taxes locales et laisser les régions les définir (devraient en priorité être basées sur les revenus des foyers fiscaux) o Remettre graduellement la TVA (à un niveau normal) sur les cafés restaurants o Tous les régimes spéciaux des retraites doivent être alignés sur celui du privé (y compris pour les représentants des citoyens – Députés, Sénateurs, ministres, présidents etc…) o Supprimer tous les énormes avantages des employés de l' Assemblée Nationale (et geler les salaires pendant 5 ans) o Les disparités entre les habitants des métropoles et ceux des périphéries (en particulier la campagne) sont anormales.
En comparaison les citoyens des métropoles payent moins d' impôts locaux que ceux des périphéries.
Je paye plus de taxe si j'habite en plein centre ville qu'en périphérie.....
La TH doit être liée aux services (TC, fréquence de passage de la propreté, bibliothèque, etc....) et aménagements (place publique par exemple en granit en coeur de ville en béton en périphérie) dont on bénéficie.
Le niveau de l'impôt peut être dissuasif et participer au déménagement du territoire en incitant les ménages à s'installer en  périphérie, avec une érosion démographique de la ville centre qui la paupérise un peu plus (exemple de la ville de Tulle en Corrèze).
De même les impôts dans les villes-centres sont souvent plus lourds qu'en périphérie parce que les habitants des périphérie utilisent des services qui sont financés par les villes centres et leurs habitants.
Or avec 3% de moins cela générerait environ 30 Milliards d'euros d'économies » D'après l'Ifrap : « fusionner toutes les allocations sous condition de ressources en une alloccation sociale unique imposable et plafonnée permettrait aussi plusieurs milliards d'économies » Coût d'un « mineur isolé étranger » (tous ne sont pas réellement mineurs, en pratique...) : 50.000 euros/an (c'est-à-dire beaucoup plus que le coût correspondant à un élève d'un grand lycée parisien) l'économiste Phlippe MANIERE propose de carrément supprimer notre participation aux prochains Jeux Olympiquede 2024 qui ne rapporteront rien à la France (pas besoin de « faire connaître Paris » qui est déjà connue dans le monde entier...) mais coûteront de nombreux Milliards issu de nos emprunts  Rééquilibrer massivement progressivement l'affectation des dépenses publiques existantes:  l'ancien Maire de Sarcelles PUPPONI (peu suspect d'extrêmisme) a déclaré explicitement : « On a mis beaucoup d'argent dans les banlieues et pas dans la France périphérie » Donc : 1) faire une évaluation « indépendante » des sommes dépensées ou investies par exemple dans le département 93 depuis la « politique de la ville de MITTERRAND à comparer à celles équivalentes investies dans des départements périphériques et aux « résultats » obtenus (baisse de la délinquance, importance des trafics, niveaux d'agression, cohésion sociale, etc...) 2) réinjecter effectivement des sommes dans la France périphérique via les Régions et les collectivités locales (DECENTRALISATION-SUBSIDIARITE)  « Taxe carbone » :  arrêter le « disel bashing » systématique irréfléchi : selon un expert automobile reconnu « ce diesel bashing fait clairement monter le CO2 » (le diesel émet 20% de CO2 de moins) et le véhicule électrique est nettement moins écologique que le Diesel si l'on prend en compte sa fabrication (conditions de l'extraction des terres rares nécessaires en Chine) et son recyclage des batteries en fin de vie Donc : distinguer les zones urbaines à vocation « véhicules électriques » et le reste du pays où le diesel est une bonne solution Pourquoi limiter la surtaxation des carburants aux Français de base en exonérant le kéroséne des avions et le carburant extrêmement polluant des bateaux (croisière ou livraison de conteneurs chinois pour faire court) ?
-une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
Berger et N. Hulot : création d'une tranche supplémentaire d'impôt sur le revenu pour financer la transition écologique  appliquer aux grandes entreprises le même taux d'imposition qu'aux PME, voire un taux plus élevé en cas d'évasion fiscale avéré ou de fraude fiscale - imposer à tout citoyen français de payer des impôts en France qu'il soit domicilié en France ou à l'étranger ( à l'instar des citoyens des USA)  une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
encourager les riches a investir plutot que punir  1)que tout le monde contribue à l'IR selon ses moyens, donc avec des taux plus progressifs  2)restaurer un ISF mais à des taux non confiscatoires a une epoque où les taux d'interet et l'inflation sont tres bas;  3)diminuer les droits sur les donations en cours de vie (pour favoriser la circulation du patrmoine vers les generations suivantes) 4)maintenir les droits de succession en l'état 5)maintenir la taxation forfaitaire des revenus et plus values financières 6)simplifier et réduire la taxation des plus values immobilieres 7)ne surtout PAS instaurer de taxation sur la plus value immobiliere a la revente de la residence principale: cela empecherait les menages jeunes de s'acheter progressivement un ogement plus grand en ligne avec l' accroissement de leurs besoins Du coté des entreprises, il faut absolument taxer les GAFA sur leurs benefices locaux et si benefices pas identifiables, sur leur CA local 8)supprimer la TVA sur les produits alimentaires de base  une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : oles recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes,oelles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants,ode manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique,oet   il   est   important   de   réinstaurer   l' ISF   sur   lesplacements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologiqu  Taxer les plus riches   expliquer sans tabou à vont les impôts  que chacun paye l'impôt, même à titre symbolique  Tout somme reçue devrait être déclarée et fiscalisée (aides sociales, familiales, chômage, , primes etc..).
les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
Augmenter le nombre de tranche et que tout le monde paye de l' impôt  les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique o la taxe carbone est indispensable pour inciter progressivement à moins polluer.
Je ne peux croire que des "élites" n'ai pas pu imaginer que les centre-villes chers poussant en périphérie les ménage modeste qui ont dû prendre la voiture pour travailler allez être injustement imposé avec la taxe sur le carburant...
Il faut donc appliquer avec équité le principe pollueur-payeur, en supprimant les cadeaux fiscaux accordés aux modes de transports les plus pollueurs, notamment le transport de marchandise par la route et le secteur aérien Les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des  énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
Il est totalement injuste qu'une personne qui habite en périphérie et qui a besoin de sa voiture pour aller travailler soit taxée, alors que les personnes qui prennent l'avion pour des vacances et des week-ends ne le soit pas dans la meme mesure voir plus.
supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants):Il faut éco-conditionner systématiquement l'ensemble des aides publiques ( c'est essentiel dans le secteur agricole); redistribuer de manière juste aux ménages, notamment les populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles en zones rurales et en périphérie des villes;  réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes nouvelles d'une fiscalité carbone indispensable.
Les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
remettre en place l'impôts sur la fortune  Que toutes les recettes d un ménage soient imposées  y compris les diverses aides sociales pour y voir clair et voir la différence de revenus d une personne bénéficiant de l aide social et celui d un travailleur  1 Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants,  o  il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
supprimer la TVA sur les produits alimentaires de première nécessité - rétablir l'ISF sur les actifs mobiliers : rien ne permettant de constater que sa suppression a produit l'effet attendu et, en tout état de cause, sa valeur symbolique est prééminente sur le produit économique escompté  - Augmenter l'impôt sur les tranches de revenus les plus élevées ou supprimer le quotient familial (ou en limiter l'effet) - Augmenter les droits sur succession à compter d'un certain montant d'actif successoral - Annualiser le malus dû sur les véhicules neufs ou récents de catégories élevées, caractérisées par une certaine puissance ou un certain prix d'acquisition - Revoir les modes de détermination de l'impôt sur la propriété immobilière avec une péréquation nationale ou régionales  : les habitants des périphéries urbaines les plus pauvres étant plus lourdement taxés que ceux des centres de ville, métropoles ou zone rurale, pour des immeubles comparables  Faire que tout nouveau texte traite bien toutes les situations des personnes concernées (les situations familiales sont de plus en plus différentes et compliquées à cerner) et que les calculs s'appuient sur les bonnes bases  arrêter de toujours taxer ceux qui travaillent dure   lutter contre la fraude fiscale avec des moyens importants et sanctionner sévèrement les fraudeurs.
Il serait à cet égard légitime de revoir les conditions de prescriptions de l'ensemble des infractions financières et nécessaire de mettre en oeuvre les moyens appropriés pour la poursuite effective de cette délinquance en "col blanc" qui constitue un véritable trouble à l'ordre public et contribue à nourrir le ressentiment d'une partie de la France des périphéries.
les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes    .
les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes   .
Autrement dit, l'avantage fiscal de la déductibilité des frais réels participe à l' engorgement de la périphérie de nos villes matins et soirs.
Vendre les centaines d'Hotels particuliers qui abritent dans le 7ème arrondissement de Paris, ces ministères et autres comités ad hoc, regrouper les fonctionnaires dans des locaux plus fonctionnels à la périphérie de Paris (style Balard, Bercy, Batignolles …) Mettre fin aux rentes et avantages à vie des anciens Présidents de la République, Premier Ministres, ministres et autres députés et hauts fonctionnaires, qui cumulent non seulement plusieurs retraites avantageuses mais sont systématiquement recasés dans les plus beaux postes de la République: Conseil constitutionnel, cour des comptes, conseil d'Etat, Institut du monde arabe, haut comité de défense des droits, CSA etc.….
En plein bourg, en périphérie d' une ville moyenne, alors l' impôt pour jusqu' à 100m2 de parcelle par habitant du foyer, serait très faible ; entre 100 et 250m2 un peu plus fort ; et plus de 250m2 : davantage.
Les personnes qui sont en charge de cette assistance téléphonique pourraient être dans des locaux à la périphérie des villes ou même parfois si elles le souhaitent faire du télétravail, ce qui aurait par ailleurs l'avantage de limiter les transports.
Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
Typiquement, dans les zones où il n'y a pas de transports publics, les taxes doivent être significativement plus faibles que là où il sont abondants (grandes villes et leur périphérie).
Typiquement, dans les zones où il n'y a pas de transports publics, les taxes doivent être significativement plus faibles que là où il sont abondants (grandes villes et leur périphérie).
Aberrant de payer 3 fois plus cher en périphérie qu'en centre ville pour une superficie équivalente et un confort identique suite aux non réévaluations des critères de confort.
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo     dans les villages l'automobile est indispensable  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo         Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|Marche à pied   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Faire les courses sans véhicule est impossible   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun   Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun  transport adapté au handicap  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|Marche (tous ces solutions de mobilité alternatives sont ignorées même en très proche périphérie urbaine   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande      Malheureusement mes activités étant plutôt concaténées, elles se prêtent mal à la prévision.
Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Amélioration de la qualité de service de la SNCF et de sa compétitivité par rapport aux modes de transports plus pollluants (automobile, transport aérien)  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage   Intermodalité : voiture particulière à la campagne jusqu'à la périphérie des villes ou la gare la plus proche, puis choix entre transports en commun, vélo, scooter électrique partagé etc. Cf les Pays-Bas.
Les transports en commun|Le vélo|le train à des tarifs plus avantageux  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|la marche a pied   Les transports en commun   La voiture électrique  Les transports en commun|Le vélo  Une voiture éléctrique à batterie hydrogène    Le transport à la demande|Les transports en commun  Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun|développer les transports à la périphérie de Toulouse  L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage|Mes pieds si la distance le permet  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|A pied si on habite en ville,à réfléchir dans les Mairies à inciter les personnes.
Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun   Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Le transport à traction animal  Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|trottinnette  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun  en pleine campagne le choix est limité à la voiture (la moins poluante possible), éventuellement voiture électrique  Les transports en commun|Le vélo  Parkings à la périphérie des villes, reliés au centre des villes par des transports en communs efficaces.
par contre pour mes loisirs j attends des solutions pour le train, pour les transport en commun, pour les pistes cyclables et leur developpement ainsi que pour la possibilite de mettre des velos dans ts les trains ;  Les transports en commun|Le transport à la demande|Taxer lourdement les bureaux en métropole et alléger les taxes pour les espaces de coworking en périphérie  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun|Maintenir les lignes TER en Franche-Comté  Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun    Je n'en vois pas  Le covoiturage|covoiturage obligatoire  Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Les propositions de mobilité alternatives  Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun|remettre certains transports en commun en fonction si on veut faire de l'écologie préventive et non pas curative  Le transport à la demande|Planning de transport à mettre en ligne  Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo  mon véhicule derniére génération  Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|des bateaux fluviaux électrique autonome de tranport leger pour les personnes qui seraient super agrèable .
Les transports en commun|Le vélo|un véhicule électrique  Les transports en commun|il faut impérativement développer les transports en commun, notamment le train (et le ferroutage pour les marchandises)   Les transports en commun     Parkings relais en périphérie des villes  Les transports en commun|Le vélo  J'habite en campagne, donc  je n'ai pas d'autre choix que d'utiliser ma voiture.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Train  Les transports en commun          Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo  je suis obligé de faire mes courses à la périphérie, ne porrait-on pas inciter à la création de service livraison de courses après les courses en DRIVE  Les transports en commun|L'auto partage  j'habite loin de tout, avec des horaires hospitaliers, à 30km de mon travail: je ne sais pas comment?
Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage  Ne concerne pas les habitants de la campagne    Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|le train  Le transport à la demande   Le transport à la demande        Les transports en commun|le train sur tout le territoire et moins cher  Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|les travailleurs doivent avoir des horaires prioritaires a des tarifs promo pour les heures de pointes  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Le vélo|Le vélo mais je n'ai plus l'age (80 ans)  Habitant en périphérie de ville, la voiture est indispensable pour les déplacements aussi bien professionnels que privés.
Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   Les transports en commun  un système d'autolib uniquement électrique en périphérie des villes avec véhicule 2 (ex:twizzy) ou 4 places.
Le vélo|Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun|véhicules de société plus propres   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande|voir proposition ci-dessus  Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|Encourager le travail à domicile  extrêmement compliqué ( horaire différent , peu de personne dans mon périmètre ce rendant au même endroit que moi  Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo  Le "oui" ci-dessus   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  L'auto partage|Le covoiturage|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Je me déplace le plus souvent à vélo et à pied et utilise le bus lors des grands froids   Les transports en commun|Le transport à la demande   Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun    dans un petit village c'est un peu compliqué de ne pas prendre son véhicule  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage|les animaux de force tels que les équidés, les bovidés, les chameaux, les lamas…   Les transports en commun  Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun|Le transport à la demande|Location vélo électrique    Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo   Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Les animaux de force tels que les équidés, les bovidés, les chameaux, les lamas…   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande      Le transport à la demande|Les transports en commun|Plus de transport en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Le transport à la demande   Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|J'habite un village de 400 personnes, à 20 minutes de la ville le plus proche, peu de choix  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun  Je ne vois pas je travaille à 70kms de chez moi entre une périphérie et un bled  Le transport à la demande     Le transport à la demande|retablir les 90 kmh   Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun   L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo  L'auto partage   L'auto partage               Les transports en commun  des véhicules moins impactant pour l'environnement   Tout cela n'est guère possible dans un secteur rural  Le transport à la demande  Le transport à la demande|Le transport à la demande doit être de porte à porte à l'instar des taxis actuels mais il faut en baisser énormément les tarifs.
Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun     Aucune vivant en périphérie  L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun   Le transport à la demande     Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Bateau  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande        Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande|marche à pieds -  Les transports en commun|Le vélo  Tous et aucune.
Il faut tout taxer de la même manière, avion, train, bateau, et avec des coefficients ajoutés basés sur l'utilisation ou pas des biens communs (l'air, l'eau, la terre...)   L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|trottinette électrique avec parking en périphérie pour ma voiture.
La grande couronne manque cruéllement d'infrastructure  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage   Le transport à la demande|Les transports en commun  la voiture électrique.Le vélo est un moyen pour les coourtes distances et pour les personnes valides,mais il faudrait plus de pistes cyclables car les routes et les rues sont dangeureuses.Il faut diminuer le prix des voitures électriques afin de pouvoir les utiliser pour les trajets du quotidien..  impossible je roule 70000 KM par an  Les transports en commun      Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|nous sommes en milieu rural pas de voiture  pas de vie  Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage|Les transports en commun    Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Prevoir de grand parking ( gratuit ou presque) à la périphérie des métropoles pour "forcer/inciter" à l'usage de transports collectifs)  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Le transport à la demande  pas d'idées sur ce point   Le vélo|Les transports en commun|vélo éléctrique  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|en milieur rural la mobilité est basée sur un modèle de l'ancien monde (la voiture thermique ou nucléaire)  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|une gare à proximité (rural) ou réaménagement d'une voie ferrée existante  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun  L'auto partage|véhicules électriques communale  Les transports en commun|à pied  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage    je n'en vois pas d'autres que la voiture  quand  on habite  en cmpagne   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun  Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun|la marche  Les transports en commun  Le transport à la demande   trams et services de trains     Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo    Les transports en commun|le télétravail  Les transports en commun|Le transport à la demande|Meilleure connexions Tram/ bus ..
Le transport à la demande|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|L'auto partage  Le transport à la demande|vehicule electrique  Les transports en commun  Le transport à la demande    Les transports en commun    Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo    L'auto partage|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun    Le transport à la demande    Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun|le train    Les transports en commun|Le transport à la demande    Le vélo|La place du vélo dans la ville et la périphérie doit être fortement développé .
Les transports en commun|L'auto partage   Le transport à la demande|Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|Le transport à la demande|L'auto partage  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Toutes, tout dépend de l'endroit ou l'on se situe ( en ville , en périphérie, dans un petit bourg ou village )   pas concernée suit en retraite   Ma voiture est utilisée quand j'en ai réellement besoin, je modère déjà mon utilisation et j'en ai besoin pour mon travail.
Pour les personnes habitant en périphérie des villes adapter les horaires et la fréquence des trains aux horaires de travail, sinon pourquoi s'étonner de la désaffection de ce mode de transport.
Le covoiturage|L'auto partage|Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun  Le covoiturage|Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|imposer le recours au télétravail quand c'est possible (pas besoin de subventions)  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo       j'utilise déjà une voiture électrique    le transport en commun en province est complètement utopique en périphérie des grandes villes quant-il faut traverser l'agglomération pour aller à un rendez vous médical à 20  Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun    Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo     Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Le covoiturage|Les transports en commun  les professions libérales ne laissent pas de choix du fait de leur caractère hors cadre (notamment horaires )  Les transports en commun    Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo   L'auto partage|J'utilise deja certaines de ces solutions  Le vélo|Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|la marche à pied   Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun  j'habite en campagne, ces solutions sont difficile à mettre en place  toute les solutions    Vehicules 0 rejets type Electrique ou Hydrogene  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   difficile en zone rurale  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Je n'ai pas vraiment d'autres solutions possibles.
L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo   L'auto partage|Le transport à la demande|Les transports en commun    L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Les transports en commun|transports collectifs transversaux (en compléments de ceux reliant périphéries aux centre villes)    Le vélo|L'auto partage  L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande   Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun   TOUTES DOIVENT ËTRE POSSIBLES  Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo          Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo   Difficile de répondre en milieu rural (pour mes courses principales : 4 km par semaine, ce n'est pas choquant, je pense)   L'auto partage|Le transport à la demande|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun|TELEPHERIQUE ET TRANSPORTS EN COMMUN SI C'ETAIT PLUS DIRECT....  faire parler M. Hulot :)   La marche, à condition que les piétons ne soient pas oubliés au profit des pistes cyclables et des voitures   Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Télétravail!
2 jours au bureau, 3 à la maison = une grosse amélioration  Le transport à la demande|que l'objet de mon déplacement se déplace lui-même à mon domicile de façon plus "écologique" (transport de masse)  Je suis en retraite, j' habite en périphérie de ville où les transports en commun ne seraient pas rentables si la fréquence était plus grande, seul le vélo  pourrait être une alternative.
Les transports en commun|Le vélo| Ferroviaire plutôt que bus   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo    L'auto partage  Les transports en commun|L'auto partage|Les déplacements doivent pouvoir bénéficier d' un réseau de transport en commun dense, interconnecté entre les agglomérations et ceux de la périphérie rurale.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le transport à la demande    Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Je souhaiterais des aires de stationnement à la périphérie des agglomérations avec des navettes ensuite pour aller en centre ville ce qui n'est pas vraiment prévu dans l'agglomération proche de ma commune  Les transports en commun  Investir dans des transports en commun "léger" entre les communes.
Les transports en commun|Le vélo|Parkings gratuits en périphérie des villes avec transport en commun / auto et vélo-partage  passer à la location  Un véhicule plus ecologique     Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage|Le covoiturage  Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Motocyclette.
En effet, si vous habitez en zone rurale, ou en périphérie de ville, il vous faudra prendre votre vehicule pour prendre le moyen de transport alternatif et donc un parking à payer et pas de gain sur la pollution !!
Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Communication à distance  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Le transport à la demande  véhicule électrique de fonction  Les transports en commun  Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le transport à la demande|Les transports en commun  Le transport à la demande  Difficile avec un enfant et un chien à véhiculer en périphérie urbaine  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Véhicle plus propre, plus sobre voir mixte  le train (sans retard etc...)   Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  difficile je fais des devis chez mes clients  Le vélo|Les transports en commun     Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo     Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande   Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun|marche  Le vélo|le vélo électrique  Les transports en commun| il faut egalement que cela soit accepté par l'employeur car moins de souplesse dans les horaires  Le transport à la demande|mais elles doive etre au moins aussi flexibles et rapides que la voiture individuelle  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun    L'auto partage   Les transports en commun|a la campagne des minibus pourrai faire des trajets reguliers vers les zones commerciales  et les hopitaux et autre services de sante et de loisirs  Les transports en commun|Le covoiturage  Le vélo|L'auto partage   Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo|Location de courte durée du type autolib, disponible sur tout le territoire.
Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande      Les transports en commun|Le transport à la demande|Des petites navettes/bus gratuites comme en centre ville, qui mailleraient les principales zones d'emplois en périphérie de la ville vers le centre ville.
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Le transport à la demande|organiser un service publique de covoiturage de proximité  Mettre les camions sur les Trains, il est urgent de réaliser la liaison LYON TURIN   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande   L'auto partage   Les transports en commun    Les transports en commun     L'auto partage   Le vélo|Le covoiturage|les navettes de 9 (ou plus) personnes (entre le transport en commun et le co-voiturage) pour relier 2 lieux (village / ville) à un moment précis dans la semaine (par exemple le marché  en ville le samedi matin)   Les transports en commun|Le transport à la demande    Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage     Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage  tous bien sûr en fonction des contextes   Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   La question pose le principe d'un mode de vie urbain ou de périphérie urbaine, où les transports, les horaires  identiques sont acquis.
Les transports en commun|Le covoiturage|Avoir un boulot plus près de chez moi ou droit au télétravail  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun|voiture + transport en commun avec parking gratuit en périphérie des villes   Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun     réinvestir sur les transports travail (bus ou minivan )   Les transports en commun  Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo     Le covoiturage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Avoir un travail dans ma rue au lieu de la traverser!
Tout a été rejeté en périphérie, dans les zones commerciales qui ont avalé le rural périphérique !
Raisonner les aménagements en périphérie urbaine pour favoriser le changement des habuitides de déplacement des usagers.
Les transports en commun   Le vélo|pouvoir utilise  un véhicule propre obligatoire pour ce déplacer dans cette commune   Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo    L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Solution hybride = voiture depuis la campagne jusqu'en périphérie puis transport en commun.
Il faudrait augmenter le prix des parkings en ville (gratuits à la périphérie urbaine), en entreprise (pour favoriser le co-voiturage).
Le covoiturage|Le vélo|transport fluvial électrique  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|Le covoiturage|plus de tram, métros, bus, minibus électriques (pourquoi pas autonomes), réduction voire interdiction totale de la voiture en ville, stationnement payant le soir et le dimanche également, voies réservées uniquement aux véhicules en covoiturage, interdictions des voitures/camions/deux-roues les plus polluant et BRUYANTS   Les transports en commun      Les transports en commun  Le vélo|Le covoiturage   Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Développer les horaires décalés et les bureaux partagés en périphérie  Le transport à la demande  Le transport à la demande    Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Des navettes plus fréquentes en véhicules de 20 à 24 places électriques ou hydrogène passant dans les villages ou quartiers  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage  J'utilise déjà le vélo électrique     Le vélo|Les transports en commun   Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Développer dans la semaine une ou des journées de télétravail pour les métiers qui le peuvent   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage  Le vélo|Les transports en commun    Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|Le covoiturage|Marche a pied    Le covoiturage|Le vélo|le train s'il était moins cher que la voiture :   Le covoiturage|Le transport à la demande      Les transports en commun|voiture électrique   Les transports en commun  la marche à pied  Les transports en commun     Les transports en commun  Les transports en commun   Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|construire davantage de pistes cyclables   Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun|Un petit engin électrique.
Fin des zones commerciales en périphérie des villes  Les transports en commun|Le vélo|Une combinaison voiture/vélo .ou transport en commun/ vélo .
Les transports en commun|Le covoiturage    Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun   L'auto partage  A part avoir un vehicule propre adapté à ma profession, dans mon cas il n'y a pas d'autre solution   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo|Bateau bus  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Parcs relais  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande   Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|L'auto partage   Les transports en commun|Le vélo|la marche    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo     Le vélo|favoriser le télétravail    Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande|Les transports en commun|Des modèles de trottinettes stables pour toutes  les personnes    Le transport à la demande|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun  Plus de parkings en périphérie des villes  Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   L'auto partage|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo   véhicule professionnel de fonction adapté au nombre d' occupants  Les transports en commun  Les transports en commun     Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage|Le transport à la demande|le train  Il n'y a pas de solution alternative pour les campagnes!
Oublier la question  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Le train  Les transports en commun         Le transport à la demande|Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|ballon dirigeable  Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|La marche  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|j'habite en campagne le probleme est deja d'atteindre un axe routier important    Les transports en commun|Le vélo|La marche  Développement des transports en commun qui aujourd'hui se limitent aux villes et aux proches périphéries - mais j'ai bien conscience que le coût de réalisation rend cette solution irréalisable  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   voir réponse ci-dessus pour les bus  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo|le vélo à condition d'investir dans des infrastructures adaptées !
Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun   Développement des transports en commun qui se limitent aujourd'hui aux villes et proches périphéries mais nous avons bien conscience que le coût de cette solution la rend irréalisable    Le vélo|Les transports en commun    Le transport à la demande    Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Développer la vidéo conférence et réduire les transports aériens au maximum   Considérons que les citoyens sont responsables et qu'ils sauront trouver les bonnes solutions .
Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|L'auto partage|tramay  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun    la ligne de train qui desservait mon village est à l'abandon, il faudrait la remettre en service et subventionner des horaires supplémentaires, j'aimerai pouvoir me rendre à Limoges ou à Brive pour faire mes courses en train, ce serait génial   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|le réseau ferré de proximité, exemple Sathonay- Lyon part dieu     Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage  Le covoiturage|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le covoiturage|Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|Des chemins piétonniers  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   taxi à la demande  Les transports en commun|Le vélo  parquer mon véhicule en périphérie d'une agglomération et à partir de là prendre un transport en commun, mais sur de courtes distances et dans de petits délais  Aucune je fais plus de 130 kilomètre pour le travail le seul  moyen pour moi reste ma voiture   Les transports en commun    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo    Les transports en commun   Les transports en commun|ne pas fermer les petites gares  Les transports en commun|Favoriser encadrer et encourager le télétravail  Les transports en commun  Retraité je tiens à garder mon autonomie tant que cela sera possible dans le respect de l'environnement   Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le transport à la demande|L'auto partage|Tyrolienne (en pensant à un endroit qui s'y prête)  L'auto partage|Le vélo|Les transports en commun   Dans ma région montagneuse, ce n'est pas possible, la voiture est obligatoire  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|espaces de stop "directionnels".
Le vélo|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Navettes autonomes, pistes cyclables centre/périphérie suffisantes...
Il faut favoriser le développement de la location de voitures de ce type en périphérie des villes et favoriser pour les villes les transports propres (véhicules electriques, transports publics, ...).
Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  PAS D' AUTRE SOLUTION QUE LA VOITURE INDIVIDUELLE     Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Le covoiturage|Le vélo    Le vélo|Micro-mobilités électriques, limiter la place de la voiture dans les villes (péage urbain, parking quasi-gratuit de délestage en périphérie)    Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|produire de l' hydrogène par électrolyse à partir de l' électricité renouvelable     Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Le transport à la demande    ma voiture que j'ai acheté  Le vélo|Les transports en commun   L'auto partage|Le vélo  L'auto partage|Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Il faut développer le plus possible de solutions alternatives à la voiture: elles sont toutes bonnes à prendre !
Les transports en commun|Nous attendons le tramway qui devrait rejoindre notre ville (mais entre la déclaration d'intention et la fin des travaux il faut compter 6ans)    Les transports en commun|Le vélo  mère célibataire de 3 enfants travaillant à temps plein, j'ai besoin d'un transport autonome, mettez sur les routes uniquement des coitures propres  Les transports en commun|L'évitement du déplacement : télétravail, mutualisation entre voisins des courses    Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  peut être une autre organisation auprés de l'entreprise, c'est à dire faire des journées plus longue mais moins nombreuses  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   un véhicule électrique ou hybride  Les transports en commun|Le vélo|A pied   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Le vélo|le train  Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|A condition que les cyclistes respectent le code de la route, les piétons, surtout en périphérie des villes !!
L' Etat doit mettre en place un service de location d' automobiles  propres au porte des grandes villes pour permettre  aux citoyens d' utikiser temporairelent des véhicules de location pour se rendre en province sans nécessairement posséder un véhicule toute l' annee  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|pour aller en centre ville, ils pourraient créer des parking en périphérie de la ville avec des navettes à bas prix       Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|La marche à pieds   Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun     Les transports en commun|Le vélo  voiture electrique à la campagne  Les transports en commun  Les transports en commun  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande        Le vélo|le velo électrique mais trop cher pour moi  Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|la marche a pied  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun|le vélo électrique ou solaire, les cars courant d'air solaires et éoliens   Le transport à la demande   Les transports en commun|Je ne trouve pas souhaitable dans notre societe actuelle de partager des parcours en auto avec des inconnus.
L'incitation a devenir propriétaire (Je n'ai rien contre bien entendu), plus l'omniprésence des centres commerciaux (voir le problème de la consommation ci-dessus) a poussé les gens à s'installer en périphérie multipliant les déplacements... et les ronds-points que certains s'approprient (voir ci-dessus également).
Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo|développer l électrique  Les transports en commun|Transport en commun transports cadencés aux heures étendues de bureau, d'un parking de regroupement en périphérie de l'aglo au pôle économique.
Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Les transports en commun    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage   Les transports en commun|L'auto partage   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  L'auto partage|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun   Le transport à la demande   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Difficile en petite commune de moins de 50 habitants de mettre covoiturage en place, mais arrivée en ville si de grands parking gratuits en périphérie me permettaient de laisser la voiture et de prendre un transport en commun gratuit, bien sûr que je l'utliserais; pour l'instant je peux laisser ma voiture sur un parking payant et prendre un transport en commun payant, et comme je ne suis plus en activité, ce n'est pas tous les jours, un système d'abonnement ne convient donc pas à un usage ponctuel!
Carburant bio 100%    Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande   Les transports en commun      Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Le transport à la demande  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo   Les transports en commun  Enfin un véritable véhicule propre de type electrique ou autre a un tarif réaliste   Les transports en commun  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande  Le transport à la demande|L'auto partage    Les transports en commun|Le covoiturage       Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun  L'auto partage  Les transports en commun|Le vélo|Les services de voitures électriques à partager de type Autolib     Les transports en commun|Le vélo      Transports en commun gratuit  Le transport à la demande|L'auto partage|amélioration des transports en commun en périphérie   Les transports en commun  Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage   Les transports en commun|L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande        Les transports en commun|Le vélo|à PIEDS  Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo    améliorer des trajets vers les grandes agglomérations en métropole à partir de communes périphériques  afin d'y arriver pour 8h et permettre un retour flexible jusqu'à au moins 22h = (trajet direct et parking relais desservi par ville)   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le covoiturage    L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun|Le transport à la demande|transport hippomobile   Un service de covoiturage à l'échelle du village pourrait être proposé à la mairie ou sur internet.
Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun|Le covoiturage|Le transport à la demande|Le vélo|La trottinette  Les transports en commun|Le vélo      Les transports en commun|Mieux optimiser et synchroniser les horaires TER sur des gares en périphérie des métropoles pour en faire des HUB de concentration des flux A/R de mobilité travail ( avec des parkings )  Les transports en commun  Le covoiturage|télétravail  Les transports en commun|Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|Marche à pied   Le vélo|Le covoiturage  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage  Le vélo|la marche  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun      Les transports en commun  Les transports en commun  Livraison  commandes par La Poste par exemple quand je ne pourrai plus conduire raisonnablement (80 ans)  Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo|L'auto partage   Le covoiturage|Le vélo   Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo|Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo   Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le vélo   Les transports en commun|Le vélo      Le vélo|Les transports en commun  Les transports en commun|Le transport à la demande    développer voiture électrique sur pile à combustible plus vite   Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Malheureusement un seul bus par jour à 07 h00 du matin et pas le week-end.
Les transports en commun   Nous utiliserions volontiers le vélo (même sans assistance électrique) si ce n'était pas aussi dangereux (absence de pistes cyclable et même de trottoirs, risque de vols, absence de parcs à vélo près des gares)  animal de trait  L'auto partage|Le covoiturage|Le transport à la demande        En milieu rural ou périphérie de ville peu dense, il n'existe tout simplement pas de solution alternative à la voiture.
Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le vélo   Le covoiturage|Le vélo      se garer en périphérie de la ville  Les transports en commun   Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|L'auto partage|Le transport à la demande|Le vélo     Le covoiturage|Le transport à la demande|Les transports en commun  Le vélo|Le covoiturage|Les transports en commun  Le transport à la demande|transport à la demande  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo    Le covoiturage|Les transports en commun|Le vélo    Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande      Les transports en commun  Le vélo|L'auto partage   Le vélo|Les transports en commun  Le vélo|Le transport à la demande|Le covoiturage|Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun   Les transports en commun   Le vélo|Les transports en commun  Le transport à la demande|Bus plus petits plus rapides arrets plus fréquents, sans marches   Les transports en commun|Le transport à la demande  Les transports en commun|Le vélo  Les transports en commun|Le transport à la demande    Les transports en commun|Le transport à la demande   Les transports en commun  j'utilise un camping car quant je travail loin pour limiter le nombre d'aller retour   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun   L'auto partage|Le transport à la demande   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|Le transport à la demande|Bateau  Le vélo|Scooter électrique actuellement utilisé avec des difficultés pour toucher la prime d'aide à l'achat.
Les transports en commun|mise en place de parking GRATUIT en périphérie des centre villes, avec offre très avantageuse sur les transports en communs pour les particuliers        Le vélo|L'auto partage  Les transports en commun   Les transports en commun    Le vélo|Les transports en commun|Pourquoi pas des téléphériques dans les villes vallonnées ?
Le train, mais les tarifs sont trop chers  Le vélo|L'auto partage|Les transports en commun  Le vélo|Les taxis collectifs   Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Le vélo|Le transport à la demande  Le vélo|Les transports en commun|L'auto partage  Les transports en commun  Les transports en commun|Le vélo|métro dans les villes moyennes et leur périphérie  Quand on va en clientèle avec des outils lourds et encombrants, je ne vois pas de solution alternative simple.
Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo|à pied  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|Le covoiturage|Le vélo  Les transports en commun|L'auto partage|Le transport à la demande   vélomobile à assistance électrique, voiture à air comprimé     Les transports en commun|Le transport à la demande|Le vélo  Les transports en commun|Le vélo|Le transport à la demande|La marche et le vélo, avec de vrais trottoirs confortables et de larges voies cyclables y compris en grande périphérie urbaine.
Par la température qui devient insoutebnable l'été Par les orages plus fréquents et plus violents    Le réchauffement lié à la pollution de l'air en conséquence tout habitant d'une métropole et de sa périphérie est impacté par la mauvaise qualité de l'air.
Pas envie d'aller dans les grandes villes à la vue lointaine d'air polluer qui stagne dessus    Pour ma part, urbain de la périphérie de Paris, le principal impact est dans les températures estivales et la pollution qui en résulte  des pics plus fréquents de périodes chaudes et froides.
oui malheureusement sur le plan moral et éthique, dans ma vie quotidienne je me sens mal à l 'aise pour ce que je laisse à mes enfants , futur petits enfants , à l 'ensemble de l'humanité et au monde vivant      il y à beaucoup moins de neige dans les basses vallées  Habitant en périphérie d'une Métropole, la pollution de l'air est le phénomène le plus impactant.
Les saisons sont de plus en plus diffuses  En périphérie d'une métropole, j'habite dans une région agréablement et modérément ventée qui a l'avantage d'avoir un air pas trop pollué tout au moins assez bien épuré.
Dans les années 60-70 la maison individuelle, en périphérie des villes, était jugée comme le "graal" de notre société.
de ces 30 dernières années  favorise les phénomènes  Pollution au charbons des écolos Allemands, des USA, des Indes , de la Chine et très modérée en France    L'air est pollué je dois porter des masques pour me rendre au travail pour éviter d'absorber trop de particules - Chaque été il fait de plus en plus chaud  Respiration des gaz polluants liés aux voitures, aux autobus diesel, aux entreprises / usines en périphérie de la ville  problème de sante (fibrose pulmonaire)  il suffit d'arriver à Rennes capitale de la Bretagne ,  il faut des masques .
L'important c'est celle de nos enfants  pollution de l'air en zone urbaine, interdiction de tout véhicule thermique dans les hypercentres, parking relais gratuits en périphérie  inondations et sécheresse  le dérèglement climatique   je dois faire attention a mes achat et souvent payer plus cher tout ce qui contribue a un probable réchaufement  Je vis à Paris intra muros, la pollution nous entoure   le déreglement climatique est avant tout dans la tête des gens qui veulent par exemple de la pluie en juillet et du chaud en hiver respectons la nature à chaque  saison et la nature vous respectera   la canicule à Paris La pollution  Les allergies      Sécheresse, perte de biodiversité (abeilles).
La qualité de l'air qu'on respire en périphérie des grandes villes est médiocre.
Ma vie quotidienne n'est pas touchée stricto sensu, mais sa périphérie si : pics de chaleur, pollution, appauvrissement de la biodiversité, émigration "climatique"...
-Pour la pollution de l'air, lorsque nous habitions sur la Région Parisienne, nos enfants qui étaient jeunes à l'époque rencontraient beaucoup de problèmes de la sphère ORL qui comme par hasard ont disparu quand nous nous sommes installés sur la périphérie de Bordeaux loin de la ville.
Habitat en périphérie de grande agglomération.
Pics de chaleurs / Vagues de froid • Disparition des animaux sauvages (oiseaux, moustiques, poissons, etc.) Pollution de l' air (risques particules fines à Paris) et des eaux (littoraux, cours d' eau, lacs) • Urbanisation de territoires agricoles fertiles en périphéries de villes • Forte communication sur ce sujet dans les médias à l' origine d' angoisses (Disparitions d' espèces, consommations de plus d' une planète, montée des eaux, catastrophes climatiques)   la notion de saison est complètement changée.. - nous assistons à une alternance de périodes de sécheresse et de périodes pluvieuses avec fortes inondations de plus en plus fréquentes,  : il faut maintenir les retenues d'eau pour pourvoir aux besoins en période sèche et préserver des zones humides pour la préservation de certaines espèces et d'une certaine biodiversité....il faut se donner les moyens d'entretenir nos rivières pour préserver nos paysages, le développement du tourisme vert, des sports d'eau etc...      Pics de chaleurs / Vagues de froid • Disparition des animaux sauvages (oiseaux, moustiques, poissons, etc.) Pollution de l' air (risques particules fines à Paris) et des eaux (littoraux, cours d' eau, lacs) • Urbanisation de territoires agricoles fertiles en périphéries de villes • Forte communication sur ce sujet dans les médias à l' origine d' angoisses (Disparitions d' espèces, consommations de plus d' une planète, montée des eaux, catastrophes climatiques)  Canicule, vents, tempêtes, mais aussi augmentations injustifiés des taxes qui ne pourront rien résoudre sans solutions alternatives, bien au contraire.
(taxes si non effectués, possibilités de contrôle) Création de parkings à la périphérie des villes.
l'effet de serre est aggravé au quotidien par la diminution des commerces de proximité entrainant l'usage des temples de consommation en périphérie des zones urbanisées.
Intégrer des parking lors des constructions immobilières ou en périphéries des transports en communs.
Un parking GRATUIT en périphérie de ville avec transports changerait tout.
Nous sommes en périphérie de la métropole, dans un secteur où il y a de nombreuses petites maisons, ce qui fait qu'en hiver nous sommes en permanence pollué par les chauffages trop anciens ou mal réglés de ces voisins.
1) Il y a beaucoup trop de circulations, les en transport en commun sont pratiquement inexistant ou beaucoup trop compliqués sur les trajets transverses, c'est à dire quand il ne s'agit pas du centre ville mais de périphérie à périphérie.
les décharges et dépôts d'ordures sauvages dus au  manque de civisme et le manque de propreté des villes et périphéries ex Paris et c'est pas pour rien que c'est la capitale mais Marseille  c'est pas mieux!
Par la " chasse aux sorcières " banissant, par exemple, les véhicules diesels des villes et stigmatisant les habitants des périphéries urbaines.
Cru de la Seine, sécheresse  On est beaucoup plus spontanément alerté sur pas mal de sujets là où on ne faisait guère attention avant  inondations, extrêmes météo qui deviennent courants  Pollution de l'air en ville et pollution lumineuse jusque très loin dans les périphéries.
Il est compliqué de trouver des endroits de nature préservés afin de pouvoir se ressourcer en ville ou en périphérie des villes.
Trop de' rspaces occupées en périphérie des villes par les zones commerciales.
Il faut supprimer toutes les  voitures en ville, n' y laisser que les transports en commun, parkings gratuits loin en périphérie, développer le covoiturage, le vélo  Je respire un air pollué par les gaz d'échappement des véhicules et je bois une eau polluée par des substances non recherchées dans les étapes de potabilisation (produits pharmaceutiques, nouvelles molécules phyto-sanitaires).
Je réside dans une petite ville à la périphérie d'une grande ville, petite ville bordée de champs de vignes, la pollution de l'air par les pesticides est très perceptible - espace environnant pollué de plastiques et déchets de toute sorte même en forêt - disparition des insectes et autres petits animaux constatée ne serait-ce que sur quelques années.
Pollution par les véhicules, en particulier les camions, qui pourraient ne pas traverser la ville...mais non...de plus résident en périphérie d'une grande métropole, je fais partie des gens qui subissent à la fois une pollution due aux trans ports routiers et en même temps une pollution due aux épandages sur les plateaux de culture intensive (phosphate, nitrate... ), conséquence négative pour les humains (poumons et défense immunitaire), négative pour les nappes phréatiques polluées par tous les produits nocifs de l'agriculture et pour les abeilles en particulier qui ont disparu depuis plusieurs années...
Difficultés respiratoires et gène dans certains endroits (grandes villes ou périphérie industrielle)  et depuis peu allergie printanière dont on sait qu'elle est en augmentation car favorisée par la pollution  Conscience que les choses ont changé par rapport à mon enfance (saisons moins marqués, réactions climatiques comme tempêtes plus fréquentes,...  ), inquiétude pour les générations futures présentes au quotidien.
les mouvements climatiques forts comme tempêtes   Excepté l'air pollué    par la pollution par les zones commerciales et d'habitation en périphérie des villes , par l'augmentation des surfaces artificialisées (routes, aéroports, etc.)     je suis peinée pour ce qui ce passe dans le monde et inquiete pour mes enfants  car la france aussi sera touchée   Préoccupation de tous les instants afin de réduire ma trace carbone.
orages, grosses chaleurs  Par le discours médiatique et bobocratique culpabilisant à l'égard des classes moyennes et pauvres des périphéries, tout en se gardant bien de remettre en question le fond du système.
3) rapporter un gros cadis de course des grands magasins qui sont souvent en périphérie des villes sont impossibles.
Si non utilisation des parkings en périphérie des grandes villes pour ne pas polluer plus les centres.
La hausse des loyers dans les grandes villes empêche également les populations modestes de se loger et les repousse dans les périphéries avec nécessité d'infrastructrures dévastatrices pour l"environnement.
tri des déchets, réduction des déchets avec notamment achat en vrac lorsqu'à proximité, consommation bio, locale et de saison, réduction de ma consommation animale, réduction de mes déplacements en voiture, covoiturage, nettoyage de la nature régulier lors de balades  Consommation raisonnée, lutte contre le gaspillage, respect de l' environnement  je me déplace à vélo, je consomme le moins possible d'énergie et d'objets, je minimise mes impacts sur l'environnement avec les écogestes...j'ai isoolé ma maison par l'extérieur, j'habite en ville dans une maison de taille raisonnable alors que j'aurais pu vivre dans une grande villa en périphérie, je produis mon électricité avec mes panneaux solaires et je revens le surplus, je vais bientôt monter mon éolienne, je m'engage en politique et je porte une association avec mes amis qui va devenir une société pour produire des énergies renouvelables en local sur notre territoire... je participe pleinement à la transition écologique   JE ROULE A PIEDS  Je vais au travail en vélo tous les jours, quel que soit le temps.
Remarquez c'est aussi un choix car je pourrais avoir beaucoup plus grand en périphérie.
On évitera la construction des logements individuels à la périphérie des villes et des centres bourgs réduisant les zones agricoles dévorées par la croissance tentaculaire des maisons individuelles et des zones commerciales.
Si besoin de déplacements en périphérie, j'utilise l'auto partage via un abonnement à Citiz et pour des trajets plus lointains et si nécessaire la location de voiture de tourisme..
Je n'ai pas de voiture (certes j'habite en ville, mais je travaille en périphérie et m'oblige à prendre le bus).
Choix d'habiter un appartement proche du travail et pas une maison en périphérie pour évitert les transports en voiture.
Pour protéger l'environnement j'essaie de prendre la voiture le moins possible (compliqué dans la périphérie de Marseille : Manque de transport), j'ai récemment changé mon ancienne voiture par une voiture neuve moins polluante, je ne jette jamais de déchets ni de mégots de cigarettes, j'essaie de consommer moins de chauffage (Température intérieur n'excédant pas 20°C), et j'ai une pompe à chaleur (plus économe) et bien sûr je trie mes déchets.
d entretien ma lessive mon dentifice.ect  J'évite les moteurs diesel et je favorise les voitures basse consommation  Nous réduisons nos consommations d'eau (douches courtes, peu d'arrosages extérieurs, peu de lavage de véhicule) et de carburants (moteur économique à faible consommation de carburant et conduite souple et anticipative), nous limitons notre utilisation de produits nuisibles pour l'environnement (bricolage, entretien ménager, entretien des espaces verts...) et nous privilégions ceux à faible impact écologique, nous privilégions la marche à pied pour les petits déplacements et nous nous garons le plus possible en périphérie des centre-ville pour s'y rendre à pied.
Si l'état en faisait autant ce serait déjà pas si mal au lieu de permettre l'épandage des pesticides comme le glyphosate, de faire des autoroutes inutiles ou des grandes zones d'activités en périphérie des villes.
Augmenter les transports en commun en créant des parkings surveillés en périphérie des villes et en disposant de navettes électriques (Voir Hollande).
Limitation à une seule voiture (essence) et maximisation des transports publics bien que non immédiatement accessible depuis la périphérie urbaine (zone montagne).
Habitant en périphérie d'une ville moyenne je prends le bus pour me rendre en ville.
Je combat l'implantation des grandes surfaces en périphérie des ville et favorise le commerce local.
Courses dans le quartier, abandon des grandes surfaces en périphérie.
Utilisation des transports en commun lorsque ceux ci existent et si les prix de ceux ci sont reellement incitatifs  J'habite la campagne, j'emploie 0 pesticides; lorsque je vais en ville, je me gare en périphérie et je marche; j'envisage l'autonomie énergétique de mon habitation déjà équipée d'une pompe à chaleur  Nous trions nos déchets depuis plus de 30 ans : verre, plastique, carton-papiers, déchets verts, et nous faisons des efforts pour réduire ces déchets.
J#ai une association  J'évite de prendre ma voiture, tant pis pour les commerces en périphérie; nous faisons attention aux consommations d'eau, gaz et électricité, trions consciencieusement les déchets  Me déplace en vélo quand c'est possible  J'essaye d'acheter bio et local.
avec aménagement des parking géants en périphérie des villes.
Le procès instille un effet buvard positif sur le territoire et sur sa périphérie .
Il faudrait encourager le développement de jardins partagés dans les villes ou leur périphérie .
Mon gros problème reste les trajets vers le boulot: en périphérie de Marseille: très peu de transports en commun malgré l'étalement constant de la ville et surtout des transports trop trop peu fiables.
Participation à des actions d'économies d'énergie, participer à la mise en place de la transition énergétique (financement d'un parc éolien-citoyen)  Ce que je fais : - Tri des déchets - favoriser les filières courtes - priviligier l'alimentation Bio - se déplacer à pieds ou en vélo pour les commerces de proximité - se déplacer en ville en moto pour ne pas chercher une place de stationnement pendant des heures Ce qu'il faudrait faire : - apprendre aux enfants à marcher, faciliter le parcours domicile/école à pieds - interdire voitures et bus dans le cœur des grandes villes, seules les personnes âgées ou à mobilité réduite devraient bénéficier de transports propres - éviter les grandes surfaces et les zones commerciales à la périphérie des villes, pas de nouvelles autorisations de construction  le trie,moins  utiliser mon véhicule,et faire mon propre potager  je trie mes déchets, je surveille la consommation électrique notamment en matière d'éclairage, je privilégie les circuits courts pour l'alimentation, j'ai une fosse grande capacité pour récupérer l'eau de pluie pour arroser les fleurs et les légumes.
Je souhaiterais pouvoir prendre les transport en commun très limité dans certaines périphéries proches pourtant du centre  J'essaye d'inclure les critères environnementaux dans mes achats : pas de suremballage, gros conditionnement, pas d'huile de palme, produits locaux, produits de saison...
en consomant moins d'electricité   lorsque je le peux, j'évite de prendre ma voiture    Dans la mesure du possible, j'essaie par des petites choses au quotidien tel que le tri des déchets,  acheter des produits locaux, manger les produits de saison, réguler le chauffage, habitant la périphérie de Lyon, me déplacer par des transports en commun, etc.  j'économise l'électricité, je modère et trie les déchets, j'économise l'eau, j'utilise l'eau de panneau solaire, je surveille ma dépense de chauffage  Trier les déchets, acheter des produits sans emballages, ne pas utiliser de produits chimiques ménagers ou pour le jardin, recycler ou donner les vêtements.
Trajets à pied et/ou vélo et/ou transports en commun SI POSSIBLE (je travaille dans une petite ville avec des transports en commun se limitants à quelques bus en journée qui ne desservent pas les villages de périphérie où les actifs habitent et ne roulent pas la nuit); consommer local et bio; trier les déchets; éviter tous les gaspillages   Tri, conduite éco responsable, pas de pesticides, pas de bombes aérosols, chauffage modéré  Je consomme peu, ne gaspille pas, trie au mieux mes déchets, je me chauffe au bois.
Je suis en revanche obligée de prendre ma voiture pour aller conduire mes enfants et aller au travail, car j'habite en périphérie d'une grande ville.
ce que je fais: tri sélectif très pointu, chauffe eau solaire et panneaux photos voltaiques, jardinage sans produits polluants, fabrication et utilisation de mes produits d'entretien non polluants, alimentation biologique et en vente directe producteur local, compostage de mes dechets, achats en vrac, reparation et fabrications do it your self, avion proscrit, utilisation voiture essence, pas de climatisation, économies d'énergie et d'eau au quotidien (pratique vertueuse) , limitation des trajets voiture inutiles  ce que je voudrais faire: avoir une voiture non polluante pour mes trajets domicile travail , plus d'utilisation des transports en commun très mal desservis dans mon lieu de vie (périphérie urbaine)  Diminuer utilisation voiture pour courts trajets Tri sélectif  Baisse de me consommation de produits jetables.
Cela créerait des emplois  localement,  pour redensifier des zones rurales et décongestionner les périphéries des agglomérations où les gens vivent mal.
JE pourrais faire plus et mieux, si de vraies solutions d'autopartage ou de bons transports en communs existaient en périphérie des grandes agglo (banlieue à banlieue), si se déplacer à vélo était facilité par de meilleures infrastructures et un respect accru du cycliste.
le problème est mondial , ce n'est pas moi avec mon hybride et mon bac jaune qui va changer quelques choses  Tri des déchets - en ville utiliser le tram, .... faire ses courses dans les commerces de proximité, faire vivre le centre ville et non les grands centres commerciaux en périphérie, limiter sa vitesse de circulation sur les routes.
Transports en commun (reste à plus développer) avec parkings gratuits en périphérie.
J'achète bio et local dans les commerces de proximité (j'ai cette chance là d'avoir ce choix à disposition dans une ville comme Lyon et je sais que ce n'ai pas le cas dans beaucoup de villes moyennes dont les centre-ville sont désertés au profit des grandes surfaces en périphérie où les personnes sont dans l'obligation de venir en voiture).
Réduction de nos déchets avec un composteur, chauffage au minima, habitant la périphérie difficile de se passer d'un véhicule.
Tri des déchets,  chauffage à basse consommation,  Trajets à pied et à vélo sur les petites distances Habitant la campagne je suis obligé de prendre mon véhicule pour les courses ou le travail  tri sélectifs des déchets, dépôt en déchetterie , dont au associations pour les vêtements, limitation aux pesticides dans le jardins     Transports : déplacements en ville et périphérie proche uniquement à vélo ou à pied; déplacements en avion exceptionnels (et vacances plus proches...); Consommation et déchets : achats de 2ème main et upcycling; limitation des emballages grâce à l'achat en vrac, la réutilisation des sacs plastiques et papiers; utilisation d'un compost.
Il faut donc supprimer les voitures des centre ville, les véhicules diésel en périphérie et faciliter le développement d'une ceinture de production maraîchère bio autour des villes (assainissement de l'air, réduction des transports routiers et donc de la pollution et des accidents, meilleure qualité et  traçabilité plus facile des produits alimentaire du fait de la proximité de la production  Transport, chauffage, isolation  Ma propre production de fruits et légumes sans intrants.
En revanche, le prix de l'immobilier dans les métropoles chassent les familles en périphérie induisant ainsi un recours nécessaire à la voiture.
En revanche, le prix de l'immobilier dans les métropoles chassent les familles en périphérie induisant ainsi un recours nécessaire à la voiture.
Plantation d'une haie de différentes essences locales en périphérie du terrain.
J ai changé de voiture pour un modele moins polluant mais je ne peux pas m en passer habitant un village en périphérie de ville où je travaille.
Habitant de la périphérie de Lyon, je ne me déplace qu'en transport en commun (TCL), favorise l'agriculture de proximité et attentif sur la provenance des produits (bilan carbone), attentif aux emballages.
Pour des trajets en périphérie de grande ville, i.e.
Ce que je fais: - utilisation des transports en commun, marche à pied et vélo en priorité par rapport à la voiture - déchets: tri, compost, achats produits en vrac pour aller vers le 0 déchet - alimentation: 0 gaspillage alimentaire, achats de produits locaux et bio en priorité, participation à un jardin collectif - achats de vêtements, jeux, meubles d'occasion - utilisation voiture électrique quand déplacements en périphérie d'agglomération - chauffage et éclairage limité - limitation des appareils électroménagers inutiles: lave-vaisselle, micro-onde, congélateur, sèche-linge, robot de cuisine - résidence secondaire à la campagne: panneaux solaires, toilettes sèches, poulailler pour valoriser les déchets de cuisine en plus du compost, - participation à des actions militantes  Ce que je souhaite améliorer: - diminuer la consommation de plastique en produisant mes cosmétiques et produits d'entretien - réduire mes déplacements aériens (qui restent déjà limités à 1 ou 2 voyages par an)  Je fais déjà au maximum mes achats de denrées en vrac avec des bocaux et des pochons en tissu, pour arriver au zéro déchet, mais j'en suis encore loin !
J'ai aussi mes contradictions comme beaucoup car j'ai trois enfants, je me déplace avec une voiture diesel car en périphérie, j'ai une grande maison (mais je chauffe au moyen d'une pompe à chaleur air/eau et un thermodynamique!)
Utilisation des transports en commun sous réserve que leur offre de service soit adaptée ce qui est tout à fait illusoire dans la périphérie ouest de Montpellier et pourtant nous n"en sommes qu'à 4 km.
je lutte au quotidien contre toutes les formes de gaspillage  J'essaie d'utiliser de moins en moins ma voiture mais c'est difficile vu que j'habite en périphérie urbaine et que les transports en commun ne sont pas bien adaptés.
Malheureusement peu de postes cyclables, peu de bus propres dans la périphérie de Toulouse  Ce que je fais : - éducation de mes enfants - AMAP et privilégie mes achats alimentaires sous AB, local ou Français - aliments en vrac, avec le moins d'emballage possible et produits ménagers naturels ou faits maison - lutte contre le gaspillage : gestion de mes achats pour ne pas surconsommer - jardin, composteur, pas d'utilisation d'intrants chimiques, récupération eau de pluie - économie eau et électricité - aucun jet de détritus dans la nature - habitant un village rural, optimisation de mes déplacements - télétravail 1 jour par semaine pour réduire mes déplacements au bureau  Chauffage avec poêle à granules.
Choix de limiter au maximum l'utilisation de mon véhicule automobile : Stratégie d'habiter en ville plutôt qu'en périphérie (logement plus petit mais proche des transports en commun, logement plus cher à l'achat mais budget essence/déplacements réduit...) travail effectués à vélo Choix de produits de consommation plus respectueux de l'environnement : produits ménagers, produits bio... Pédagogie/sensibilisation auprès de mes enfants, cercle familial et amis pour faire évoluer les comportements.
Des bus à énergies vertes qui seraient effectifs aussi bien en pleine ville que pour relier les villes à leurs périphéries (type bus TER que j'utilise aussi).
Je privilégie le train à l'avion lors de mes voyages.Je  le  transmets à mes enfants et dans mon travail  Le plus souvent possible, voiture garée en périphérie de la ville et marche à pied jusqu'au centre ville : soit 80mn AR Emploi d'aucun pesticide ds le jardin et tri des déchêts (poubelle verte...) température chauffage régulée.
trois principes à l' autonomie : subsidiarité, solidarité et complémentarité entre métropoles et périphéries, péréquations entre régions riches et pauvres  - que l' État se charge d' éccompzgner,les régions les plus fragiles et les plus exposés, on saura se montrer solidaire.
Pourquoi n'y a t il pas de grand parking en périphérie de paris pour garer les voitures et accéder gratuitement ensuite aux transports en communs ?
manger bio chauffage pompe à chaleur  C'est l' organisation de la cité qu'il faut revoir car la planification urbaine met les emplois et les surfaces alimentaires en périphérie tout en oubliant la qualité de vie en milieu rural.
Je prend le train, le bus ou le tram par exemple à Grenoble après avoir garé ma voiture en périphérie.
Avoir des services publics qui donnent les moyens de traiter ses déchets de la même manière, que nous soyons en ville ou en périphérie, avoir des commerces qui incitent à utiliser le moins possible de supports plastiques, réorganiser les circuits courts.
l'utilisation parcimonieuse de la voiture, me garer en périphérie de la ville et privilégier les déplacements à pied, conduire à l'économie en anticipant, faire du tri sélectif avec un bémol plus je pratique ce tri plus la redevance augmente ...
ou en périphérie pour ne plus être dépendant de la voiture (en réflexion).
Ne pas aller dans les centres commerciaux en périphérie des villes (sauf besoin spécifique pour acheter un meuble par exemple)  En créant et en protégeant la bio diversité dans un jardin privé,  sans produits toxiques.
<p>Parmi ce que je fais :</p> <ul> <li>trier les déchets,</li> <li>covoiturer ponctuellement,</li> <li>limiter les achats de biens et de services,</li> <li>limiter les achats de produits sur-emballés, favoriser le vrac,</li> <li>favoriser les produits locaux et de saison,</li> <li>réduire la consommation de viande,</li> <li>rationaliser les douches (environ 1 douche tous les deux jours),</li> <li>au bureau, éteindre l'ordinateur et l'écran tout les soirs,</li> <li>prendre l'escalier plutôt que l'ascenseur quand c'est possible,</li> <li>éteindre la lumière lorsque je sors d'une pièce,</li> <li>limiter l'usage des consommables,</li> <li>privilégier le commerce de proximité plutôt que les grandes surfaces de périphérie.</li> </ul> <br/> <p>Parmi ce que je pourrais faire : </p> <ul> <li>m'impliquer d'avantage dans les projets collaboratifs afin de mutualiser les efforts et la connaissance et donc réduire la consommation, la production de déchets, etc.,</li> <li>accroître mon usage des transports en commun et du covoiturage,</li> <li>réduire mes trajets en ayant recours au télétravail,</li> <li>utiliser des bouteilles et autres récipients consignés,</li> <li>utiliser d'avantage de couches de vêtements l'hiver pour réduire le chauffage,</li> <li>utiliser un véhicule plus sobre en consommation d'énergie,</li> <li>recycler moi-même mes vêtements avant de m'en débarrasser dans un collecteur,</li> <li>réduire ma consommation de contenus numériques,</li> <li>remplacer certains appareils électriques par des appareils manuels (ex : ustensiles de cuisine).</li> </ul>  J'essaie de moins utiliser ma voiture, mais dans mon village et dans les alentours, peu de transport en commun, pas de covoiturage, pas de pistes cyclables.
Tri sélectif.Diminution des aliments sur emballés .Privilegier les contenants en verre par rapport au plastique .Diminuer les achats sur internet source de pollution par les transporteurs ,de sur emballages,et de diminution des surfaces agricoles à cause de la multiplication effarante des zones de stockage qui enlaidissent nos périphéries.
Supprimer les grandes zones commerciales en périphérie des villes   Augmenter le nombre de cars  moins d'emboutiellages.. mais plus dangereux.
Habitant en périphérie d'une grande agglomération; augmentation du rayon desservi par le réseau de bus.
Exemples Voir un plan Haussmann des artères pour les grandes villes (banlieue), mettre en place des lignes de trams desservant les périphéries des villes a+ de 25 km du centre pour les villes moyennes.
Plus de pistes cyclables , dans les villes , plus de rue piétonnes restreindre aux commune l autorisation de construire des grandes surfaces en périphéries  afin de revenir aux commerces de proximités   Suis déjà convaincu...
Plutot m'aider a stationner mon véhicule sans me ruiner et rouler pendant des heures pour trouver une place en installer des systèmes intelligents pour identifier des places de stationnement libres ou construire des parking géant pas chers en périphérie des grandes villes      augmenter les fréquences des transports en commun et l'offre  Il faudrait développer le transport collectif vers les villes avoisinantes à des horaires pratiques.
Mais avant tout rétablir de la convivialité (illich)    Location de véhicules propres moins chers - utiliser le train a des couts plus bas -  accéder aux horaires et prix des cars, dans les petites communes et pouvoir acheter des carnets sur place dans les cars     Transport 24 sur 24 7 j sur 7  Nous avons des pistes cyclables  dangereuses, des routes défoncées et du dénivelé donc s' ils y avait un crédit gratuit pour les vélos électriques et de vraies pistes j' utiliserais cette alternative  je suis convaincu   les transports en commun urbains  s'étendant plus vers les petits villages (en périphérie des zones urbaines) ou développement des taxibus +++.
Plus d' horaires de bus et de places dédiées aux voitures pour covoiturage    Dans une grande agglo, etre en marge de celle ci et avoir besoin de se déplacer à sa périphérie est compliqué voire insoluble : à coté des mode radiants des transports en commun, développer les offres circulaires  diminuer les tarifs SNCF : autocar, bus, etc....
C'est aussi  la triste réalité de la création sauvage de toutes les zones commerciales en périphérie des villes qui favorisent l'accès en voiture.
A Paris, mise à disposition de parkings  gratuits ou peu chers en périphérie pour n'utiliser que les transports en commun et la marche ensuite.
Le covoiturage pour aller faire ses courses ou aller au cinéma à des heures non régulières, c'est difficile...  il faudrait un vaste réseau collectif organisé sur toute la périphérie des villes (rayon de 30 kms au moins) comprenant le covoiturage, les bus, le train, tout cela centralisé dans une même offre qui intègre et diversifie toutes les possibilités    la voiture c'est la liberté dans les transports en commun il y a un manque de civisme ,ça pue les gens mettent les pieds sur les sièges ,et il ne nous mènent pas à un point précis comme la voiture   Un titre de transport payable par carte bancaire sans contact ou par smartphone dans le moyen de transport(bus, train)    Récompenser le co-voiturage Gratuité des transports publics   des transports (RER) qui ne s'arrêtent pas quand les feuilles tombent (raison réellement invoquée pour les annulation de train chaque automne).
Je me désole de voir certaines rues, avenues boulevards, récemment aménagés sans une véritable prise en compte de ces nouveaux moyens de déplacements doux… Il devrait être imposé dans la loi que tout réaménagement de la voirie dans les villes et leur périphérie directe oblige le maître d' ouvrage à mettre en place une voie réservée aux modes de transports non-motorisés et qu' elle soit réellement protégée du trafic routier (imposer une séparation physique pour les secteurs les plus à risque).
Systématiser les parkings libres ou gratuits en périphérie des villes pour relancer le transport en commun en ville.
Des rotations plus nombreuses, horaires plus souples et meilleures dessertes au départ des gares vers le centre ville ou pire encore vers la périphérie des villes.
Plus de sécurité et de fiabilité à la SNCF des tarifs moins onéreux et des péages aux entrées de villes bien équipées en transport en communs comme Paris / En Norvège cela fonctionne parfaitement   Rappel par SMS    Pas de transport en commun la nuit quand je pars travailler   Même si ma réponse est non, je pense que la gratuité des transports publics urbains est nécessaire, avec création d'un nombre suffisant de parking à la périphérie des villes.
augmenter les transports en commun     Je suis périphérie de ville moyenne et navette avec petite contribution financière car petits moyens  En zone rurale la solution  n'est pas applicable.
Ça ne peut pas marcher...  agrandir et sécuriser les parkings en périphéries de ville, les équiper avec des "cages" pour ranger mon vélo,   Il n'y a que la gratuité des transports en commun qui me ferait changer de mode de transport mais si les horaires sont nombreux  J'utilise déjà les transports en commun.
Créer des parkings gratuits en périphérie des grandes villes afin de pouvoir utiliser les transports en communs     Plus de transports, plus réguliers et surtout à faible coût (voir gratuit)   Il y a déjà beaucoup de plateforme, location de voiture écologique peut-être facilité... je ne souhaite pas spécialement est propriétaire de mon véhicule, mais économiquement cela reste le seul viable.
transports communs gratuits - parking en périphérie des grandes villes  Améliorer les pistes cyclables Davantage développer et soutenir les voitures électriques.
Aires gratuites en périphérie pour prendre ensuite les transports en commun    Interdire aux voitures de circuler dans certaines zones lorsqu'il y a moins de 2 ou 3 personnes à bord.
Des services plus réguliers (bus pour aller du centre de lyon à l' ecole centrale de lyon) de manière générale les services de transports entre les grandes écoles contruites en périphérie et les villes laissent à désirer.
Mon domicile vers Paris 20 minutes en voiture, 1h45 et 15 euro en RER...  j'habite en périphérie et je souhaiterais être mieux desservie il n'y a que des navette pour accéder au rectaux de bus qu'à certaines heure ce qui n'est pas pratique et trop contraignant pour aller au travail en bus.
Inciter un changement d'habitude  Faciliter le covoiturage; Réduire le parking dans le centre ville pour redonner l'espace aux piétons et ajouter une contrainte aux automobilistes pour les encourager à prendre le vélo (attention cependant à ne pas trop les pénaliser au risque de pénaliser les petits commerces au détriment des grandes surfaces en périphérie); Développer les circuits vélo (en balisant des chemins et itinéraires existant avant de réaliser de nouvelles pistes cyclables).
Il faut développer les transports en commun, organiser des parkings GRATUITS en périphérie des villes, desservis par des navettes REGULIERES.
baisser les prix des voitures électriques   Transport en commun aussi loin que les centre commerciaux qui sont en périphérie des grandes villes.
Et des parcs stratégiques pour se garer en périphérie des villes, avec une connexion rapide de transports en communs à l'intérieur de la ville.
Pour favoriser ces déplacements alternatifs, il faudrait une meilleure desserte des bus (j'habite en périphérie).
plus de moyens, plus d'arrêts dans les petits villages qui sont peu desservi  Continuer et si possible accélérer, la modification des infrastructures routières en faveur des déplacements à vélo, y compris en périphérie des grandes métropoles; faire à vélo jusqu'à 15Kms matin et soir pour se rendre à son travail, c'est parfaitement réaliste avec un minimum de bonne volonté et un vélo adapté (vélo à assistance électrique pour le plus grand nombre).
ADAPTER les routes  de la périphéries  des villes au vélo et piéton Ne pas imposer des transports inutiles avec les cartes scolaires.
Améliorer le temps de trajet   développer les transports en commun    J'habite en périphérie d'une ville.
En mettre plus à disposition, mettre des parkings gratuits en périphérie des villes, les rendre moins cher    LA seule solution, un véhicule propre (électrique) pour mes déplacements hors de Paris.
Développer les transports en commun sur un modèle plus ciblé et personnalisé : véhicules de différentes tailles, transports à la demande… <br />- Généraliser les pistes cyclables en site propre aussi bien en ville qu'en campagne, sur le réseau des routes départementales <br />- Gratuité des transports en commun y compris dans les grandes agglomérations pour des déplacements en périphérie des centres villes (ex.
interdire  les accès en centre ville pour les villes de plus de 10 000 habitants  pour les véhicules et développer de manières significatives  les transports commun écologiques , innovants des périphéries .
La diminution du nombre de voiture et la généralisation des transports en commun et/ou doux (vélo, à pied, etc...) L'utilisation de la voiture de façon individuelle ne doit pas être faciliter mais bien être rendu contraignant notamment dans les centres urbains : péages urbains, zones de parking en périphéries avec parking + relais, généralisation des voies cyclables sécuriser, augmentation des fréquences de transport en commune...
Prévoir d' immenses parkings gratuits à la périphérie des grandes villes à proximité des transports en commun.
Le train direct Poitiers et Angoulême ( 60 km)...mais les commerces sont à la périphérie  ( 12 +2+ 2=12= 28 € J'ai plus de 60 ans = 24€) Bus vers Civray , 8 km,  mais il ne dessert pas les zones commerciales ?
Les villes sont littéralement étouffées par les voitures, il faudrait les INTERDIRE en centre ville, aménager des parkings en périphérie et augmenter les transports en commun et les pistes cyclables en ville.
En gros il faut un maillage de transports en commun qui soit aussi dense en centre ville qu'en périphérie ou dans les petites villes satellites des grandes.
développer des transports en commun  entre la périphérie de Montpellier et le centre ville     le réseau routier n'est pas adapté pour l'utilisation du vélo, routes trop étroites et sans piste cyclable    Des transports en commun fiable, propre, rapide et sécurisé  oui et non... l'Ardèche est sinistrée mon pauvre Monsieur!
Je rêve de prendre mon train à Paris, de réserver sur le web ma voiture "propre" à la gare de Toulouse, et que dès que j'arrive simplement je vais récupérer mon véhicule réservé au pied de la gare à un tarif là aussi attractif pour me rendre à mon RDV en périphérie de la ville.
En province On a du mal à faire plusieurs changements pour se déplacer  gratuite des transports en commun à partir de navettes desservant des parkings à la périphérie des villes réduction des prix pour les transports de longue distance de façon à concurrencer la voiture  Augmenter les plages horaires et les passages des transports en commun.
Nous habitons en périphérie du centre ville .
Moi je vis en ville NANTES ce n'est pas une petite ville, il y a le réseau de bus, tram etc oui mais, je travaille en périphérie, et en bus je mettrai plus d'1h15 avec 2 changements, quand ça me prend 20min en voiture!
Plaisanterie mise à part, nos pieds, mais pour nous c'est facile : nous sommes retraités et nous habitons en ville ... par contre, arrêter de permettre aux centres commerciaux de s'installer en grande périphérie et reconstituer le maillage urbain de petites et moyennes surfaces.
Un moyen efficace de limiter l´usage de la voiture individuelle serait de limiter drastiquement le développement des zones commerciales en périphérie des villes et de re-dynamiser les centres-villes.
demande la création de grands parkings en périphérie des villes (ce qui existe déjà en partie)  Pour les campagnes, c'est bien-sûr plus compliqué.
Transport gratuit dans les métropoles aux périphéries des villes ex.
La réalité est que depuis de nombreuses années beaucoup de ces villes ont fait le pari d'implanter des grands surfaces et galeries marchandes en périphérie (l'objectif essentiel d'alors, il faut l'avouer, étant de récupérer des finances via l'ancienne TP).
Plus de pistes cyclables (partout en ville et en périphérie)   je les utilise   Plus de transports co  Développer les transports en commun et "ranimer " le réseau ferré stupidement abandonné au nom du profit  Des transports en commun au départ de mon village   le bus...j'en suis convaincue mais j'ai encore de très jeunes enfants qui me demandent d'être disponible rapidement.
J'utilise le scooter car l'offre de transports en commun dans mon agglomération est inadaptée à mes besoins quotidien, sauf à passer 4 heures dans les transports en commun (quand ils fonctionnent)   travailler sérieusement sur les offres alternatives et leur attractivité en milieu rural  Un parc de petits véhicules électriques (2 places suffisent pour les déplacement quotidien urbain et périphérique) en libre accès par abonnement et abordable aux minima-sociaux afin de réduire l' encombrement automobile urbain sur les déplacements en grande périphérie difficilement rentable pour les transport collectif classique en auto bus.
Rendre les parkings auto très chers et supprimer les grandes surfaces en périphérie des villes.
Arrêter de faire des parking en centre ou en périphérie des grandes villes et transférer ces investissements sur des réseaux de transports.
de nombreuses personnes travaillent dans la périphérie et rentrent tard.
Aller au centre d'une ville est toujours facile, aller en périphérie depuis une périphérie beaucoup moins.
Il s'agit d'investissement de structure importants et qui doivent s'interconnecter avec les autres villes de la périphérie, voir de la région.
La question est souvent beaucoup plus difficile dans les zones urbaines peu denses, appelées « couronne péri-urbaine », « grande banlieue », ou encore « périphérie de ville », où la densité́ urbaine est trop faible pour permettre l' installation d' une offre finement maillée dans des conditions économiques acceptables.
Les « Zones de moyenne densité́ » (ZMD), qui sont situées à la périphérie des centres urbains, représentent 11 % du territoire, et 43 % de la population y habite.
Parmi les réponses possibles sur l' offre on peut citer : • Le développement du réseau de bus à haut niveau de service en périphérie des villes.
Parmi les mesures dissuasives on peut citer la restriction de la voirie allouée à la voiture particulière (avec des voies dédiées par exemple pour les bus ou les vélos), le péage urbain, l' obligation légale fixée pour les nouvelles urbanisations (et notamment des lotissements pavillonnaires en grande périphérie) de disposer d' une offre significative d' accès au transport collectif financée par les décideurs de l' implantation.
Le transport en commun vers le centre ville est idéal mais vers les communes de la périphérie c'est plus problématique.
Augmentation de la fréquence des trains de la périphérie vers le centre-ville avec garantie du service.
c)	Interdire à tous véhicules sauf de livraisons et de secours les centres villes des grosses agglomérations / créer des parkings en périphéries aux lieux et places des grandes surfaces dont le nombre est à diminuer de moitié / obliger les commerçants voulant s' installer ou installer dans des galeries marchandes à détenir un magasin en centre-ville pratiquant les mêmes prix / créer des mini-cars navettes électriques gratuites à rotations rapides selon besoin pour les déplacements parkings centre-ville.
Quand il y a comme à Lyon ou Paris tant de transports en commun, pourquoi ne pas interdire le centre-ville aux voitures (sauf utilitaires ou résidents avec carte éventuellemnt payante), quitte à installer de grands parking en périphérie ?
Rendre les moyens de transports en commun plus accessibles (par exemple les parkings en périphérie de ville doivent desservir le métro mais aussi des lignes de bus, des stations de vélo, etc.) et favoriser leur efficacité (voies dédiées et sécurisées) afin qu'il soit plus performant en temps que la voiture individuelle.
La majorité des voitures en ville proviennent des villes extérieures, il faut encourager les personnes à laisser leur voiture en périphérie, non pas en les taxant mais en apportant un service efficace, agréable et qui leur fera gagner du temps.
J' habite en périphérie d' une ville de 120 000 habitants et les possibilités d' utiliser les transports en commun sont véritablement affligeantes.
Etant en périphérie d'une grande ville les transports en commun ne me donne pas satisfaction en terme de temps de trajet.
transports en commun adaptés lier la possibilité d' urbanisation des zones rurbaines ou rurales à la possibilité de transports en commun pour aller au travail;  inciter aux commerces de proximité dans les villages ruraux et rurbains, restreindre la possibilité d' implanter des super marchés en périphérie des villes ou villages.
Quand on habite en périphérie, ce type de transport est une belle alternative.
Utiliser les parkings des supermarché en périphérie des ville pour faire des parkings relais, ensuite possibilité de prendre le bus gratuit.
Comment être à l'heure au boulot le matin en devant en plus déposer les enfants à l'école et au collège sachant que tout se fait dans des villes différentes et à 30 km de distance...  « Le tout voiture » d' où le manque considérable de pistes et voies cyclables vélo en campagne et périphérie d' agglomération.
Créer des zones de stationnement gratuites et surveillées en périphérie des centres urbains desservies par des transports en commun gratuits qui desserviraient les centres ville.
Des autobus quoditiens entre les villages  Souplesse, disponibilité, rapidité,     que les institutions publiques montrent l'exemple       améliorer l'information sur la circulation des lignes de transport public  prime au covoiturage, allègement législation VAE grande vitesse, permis moto légère permettant de conduire 150 ou 200 cm3 et pas juste 125  plus de pistes cyclables couplées à des parkings en périphérie des villes.
Marche a pied   je module fonction de mes besoins   développer davantage le réseau de tramway en ville et périphérie   Transports urbains et trans urbains gratuit     flexibilité des horaires pour les employés de PME (mais là je rêve) banalisations des transports en commun dans les milieux ruraux  changer mes horaires de travail  Rien car il m' arrive d' avoir recours au transports en commun occasionnellement.
Les solutions ne doivent pas être pensées pour les centres villes mais aussi pour les périphéries qui font de terminus à terminus.
Créer un réseau de lignes autobus  et arrêter de fermer les lignes ferroviaires régionales   Un sytème de remboursement killometrique pour le remboursement par exemple d' un vélo électrique   parkings voiture à la périphérie des villes et circulation en ville essentiellement par les transports en commun et vélo.
je n' utilise pas la voiture pour mes petits déplacements quotidiens mais j'habite à la campagne, il faudrait revenir au système ancien qui permettait d'aller où on voulait avec les bus quotidiens pour les villes de proximité;   mettre des réseaux de transport en commun entre les villes moyennes et les villages en périphérie.
Encore plus d'offre de transport en commun  il n'y  a pas de solution alternative, les bus aussi se retrouvent dans les embouteillages  Habitant en périphérie d'une ville moyenne, pour éviter la voiture il faudrait une ligne de Tram en plus (vers l'extérieur de la ville) et plus de bus.
lorsque nous habitons en périphérie de grande ville, les transports ne couvrent pas la spécificité des trajets individuels.
La gratuité en ville serait la bienvenue avec parkings en périphérie.
Créer des parkings (vélos et voiture) en périphérie des villes pour les personnes qui habitent à la campagne et qui travaillent en ville, afin d'avoir des centres villes respirables.
Dans les petites villes, il n'existe aucune autre alternative, les horaires ne sont pas adaptés aux salariés, il n'existe pas de solution, les entreprises étant éloignées des centres ville;   Il est temps d'installer dans chaque commune des navettes sans chauffeurs ( qui pourraient être aérienne dans un futur proche) qui feraient des allers retours permanent entre périphérie des grandes villes et le centre ville.
pas de retour en arrière sur la liberté de la mobilité entre autres   Augmenter les horaires et les lignes entre la périphérie, la campagne et les villes.
Il faudrait qu'il y ait des transports en communs qui me permettent d'aller au boulot rapidement et qui fassent pas uniquement de la périphérie vers le centre.
cela est impossible dès lors que l'on habite en périphérie  d'une agglomération, et plus encore en zone rurale.
PLUS DE  PISTES CYCLABLES        Pour les transports de particulier à particulier, je les utilise autant que possible Le transport urbain est peu performant : problème récurent des périphéries de ville moyenne J'utilise peu le train, en dehors des grands déplacements planifiés (accessibles par les promotions).
Pour certains déplacement un scooter électrique pourrai être adapté, mais il faut le financer tout en gardant une voiture pour toute une partie des déplacements en périphérie d'une petite ville       Faciliter l' accès à des pistes cyclables beaucoup plus présentes et hors circulation routière.
Extension et commodité des transports en commun, extension et protection des zones vélo, stopper l'hémorragie des commerces dans les centres ville au profit des méga complexes de ventes en périphérie…..même chose pour le dépeuplement des centres au profit des zones suburbaines.
Je vais travailler à pied  Des parkings gratuits en périphérie des villes pour les utilisateurs de transport en commun, le ticket de transport ou le pass servant à régler le parking (à l'image de Rennes par ex).
services de rickshaws, tuk-tuk électriques à la périphérie des villes et dans les centre-villes afin de laisser sa voiture à l'extérieur des villes sur des extensions de parking gratuits des centres commerciaux par exemple  plus de sécurité (travailleurs en horaires décalés)   Des aides financières, un meilleur réseau de transports en commun, plus accessible.
augmenter l'offre de transport en commun et le rendre gratuit  prise de conscience    J'habite en périphérie de deux villes, je n'ai pas de transport en commun pratique à côté de chez moi.
Création de parkings gratuits et surveillés à la périphérie des villes.
Il n'existe à mon sens aucune solution à ce problème dans la mesure ou tout le monde ne peut habiter en ville ou en périphérie urbaine.
Améliorer le réseau de transport en commun, sans ce limiter aux villes et périphéries.
?, quand les nouvelles écoles se construisent en périphérie des villes.....  L`utilisation de voiture c`est juste ponctuel.
Une amélioration des transports en commun non polluants  améliorer les réseaux de transport en commun en les développant en périphérie et pas systématiquement de l'extérieur des villes vers les centres.
Des lignes de bus qui desservent mieux la périphérie et des horaires étendus  Aide à l' achat   Que le temps de trajet en bus soit beaucoup plus court et que les horaires de passage soient plus rapprochés.
Changer mes habitudes pour le covoiturage par exemple m'est difficile tant que je n'y suis pas contraint  Rien utilise velo          avoir des avantages (payer moins cher le carburant ou réduction d'impôts ou favoriser le "Bla bla car"    Il y a quelque temps j' ai fais le choix d' investir dans un vélo électrique au vue de ma difficulté à me deplacer      Plus de propreté, moins cher, plus de ponctualité, amplitude horaire plus grande  Il ne faut pas se véhicules dans les villes les loyers y sont trop élevés donc on vit en périphérie... sans possibilité de transports en communs.
développer les pistes cyclables, optimiser les transports en commun en périphérie des villes   Qu'ils fonctionnent.
De même que ceux qui vivent à la campagne, en se réunissant sur une zone telle de covoiturage, pourraient prendre des bus spécialement affrétés pour les conduire en ville ou en périphérie selon les itinéraires et les besoins, le tout sans frais pour les usagers.
Je les utilise déjà, mais certaines zones en périphérie de la ville sont mal desservies   retraité habitant à la campagne  ,pas de transports en commun   J habite à la campagne et j'en suis très heureux  Plus de piste cyclables ou voies vraiment protégées    Il faudrait que ces solutions existent, ce qui n'est pas le cas.
Mettre en place des bus  Je me déplace en RER et là aussi il faut mettre le paquet pour que les transports publics soient fiables et de qualité   Des transports en communs qui vont de périphérie de ville à périphérie de ville.
Car la plupart des lignes existantes vont de la périphérie au centre.
Donc, pour aller de périphérie en périphérie, on doit passer par le centre ce qui double le temps de trajet à minima.
Dans les aires urbaines régionales (soit + ou moins dans un rayon de 50 km d'une métropole) : renforcer l'harmonisation et la complémentarité des transports en commun TER/ autobus/ et interconnexion avec les transports en commun de la métropole régionale ; Dans les zones rurales multiplication des offres alternatives aidées par les collectivités, par exemple :  - service de VTC de proximité aidé pour les personnes âgées ou dépourvues de voiture, notamment afin de rejoindre un transport en commun (gare, station d'autobus) et pour accompagnement vers les services de santé, spécialistes, hôpitaux et cliniques, souvent situés en périphérie des grands centres urbains ; et / ou confier à des entreprises privées type blablacar l'organisation de services de co-voiturage  aidés par les collectivités.
Transports en commun adaptés à la population qui augmente continuellement dans la périphérie des grandes villes.
Permettre l'utilisation des voies de bus pour les véhicules remplis à 75 % minimum  Revoir les infrastructures des milieux urbains pour limiter le transit automobile (parkings en périphérie et navettes) et favoriser l'accès aux vélos (pistes cyclables, parkings vélo  disposer de transport en commun adapté aux trajets maison/ecole/travail.
Développer les transports en commun ailleurs que dans les grands centres urbains, et déservir la périphérie des métropoles comme le centre.
Il faut les favoriser d'une manière systématique, en faire une croisade, notamment dans les campagnes et les périphéries urbaines réserver une voie sur toutes les autoroutes et voies rapides aux transports collectifs, taxis, covoiturages de plus de deux personnes ...      les transports en commun et le vélo      Mettre à ma disposition un véhicule individuel propre car je n'aime pas les transports en commun qui sont par ailleurs saturés et n'offrent pas le même niveau de liberté auquel on à habitué les gens depuis trois générations.
Comme à Strasbourg, mettre en place de nombreux parkings en périphérie des villes et rendre gratuit le transport en commun au centre ville pour l'ensemble des passagers du véhicule.
Améliorer la desserte et arriver à la gratuité des transports en commun dans les villes et périphéries.
(l'employeur prendrait en charge le surcoût pour le salarié lors de ces déplacements pro et Pole emploi n'imposerait pas un travail à un chômeur à plus de 15 km de son domicile...)  Disposer de commerces de proximité plutôt que de grandes surfaces commerciales en ZAC ou périphérie urbaine... rapprocher les lieux de travail des lieux de vie  en reconstituant le tissu local, les activités et services y compris loisirs de proximité.
exemple Hollande et Australie ou parking inclus dans le ticket de transport en commun sur la périphérie pour ne pas ghetoiser les hyper centre ville - transport en commun gratuit gratuit dans les hyper centre.
la périphérie des villes et la proche campagne a besoin de parking relais de proximité, bus navette électrique de relais jusqu'aux lignes de Tram (métro ou bus urbain) zéro TVA véhicules électriques (voitures et vélos)   transport partagé dans le quartier en pouvant le planifier sur internet    Trouver la réponse vous même.
Les grandes agglomération et l'abandon des territoires ruraux ne sont pas de mon faites idem pour la gentrification des centres urbains et le rejet des classes laborieuses a la périphérie voir plus loin pour pouvoir se loger convenablement et  au passage le télétravail ne résoudra rien du tout il y a encore des maçons, des mécano, des aides soignant.....ect  en France.
J'envisage le vélo pour aller au travail (20 km de chez moi)  développer les transports en communs en milieu rural   le développement des transports communs  - des tarifs de transport adaptés aux situations professionnelles - la réduction du nombre de voitures dans les centres villes - la mise en place de parking dans la périphéries des villes   Je me déplace chez mes clients pour mon travail  Rien car lié 100% à ma profession qui exige des déplacements optimisés sans perte de temps.
Aller de périphérie en périphérie sans passer par le centre.
Il faut des lignes de bus plus régulières en périphérie des villes.
Augmenter la fréquence du bus dans mon quartier  plus de transport en commun et notamment pour les déplacements entre centre ville et périphérie   rien je le fais le plus possible .
Aujourd'hui, en zone rurale, tout le monde prend la voiture car les zones commerciales se trouvent en périphérie des grandes villes...
Pour les autres vanter les économies réalisées et le bénéfice pour leurs enfants..   développer les lignes de bus dans la périphérie des villes et favoriser localement le covoiturage en créant des plateformes locales  développer les transports en commun inexistants ou trop faibles, développer les voies cyclables OBLIGATOIREMENT dans le cadre d'une révision du PLU, aider certaines personnes à l'achat d'un vélo électrique par ex.
Mesure incitative au covoiturage : voies express dédiée en périphérie d agglomération à haut traffic Transport communs sans rupture entre départements  Coordination entre différents transports en commun : train et bus  Aujourd'hui, les solutions sont de la bidouille.
Faire de vrais parking de rabattements aux terminus des RER, si possible pas chers, pour inciter les automobilistes à laisser leurs véhicules en périphérie des grandes villes.
a partir de 19h il devrait y avoir des rames réservée au femmes uniquement.Il faut développer les pistes cyclable a grande échelle, exemple: j'habite en seine et marne et travail au porte de Paris, si je vais en voiture, pour faire 25 km il me faut 1h30 quand tout va bien, si une piste cyclable longeait l'A4 et bien avec un vélo électrique je pourrais mettre une heure , beaucoup de personnes seraient intéressés,  cela ferait moins de voiture donc moins de pollution et en plus cela est bon pour la santé, des économies de santé d'un coté et moins de pollution, c'est gagnant sur toute la ligne, tient, je rêve un peu, on pourrait même la couvrir cette piste cyclable de panneaux photovoltaïques, et par tous les temps on pourrait l'emprunter, elle nous produirait de plus une énergie propre    gratuité transports en commun à Paris  Développer d'avantage les pistes cyclables, les parkings en périphérie des villes, les espaces verts.. des parkings à vélos sécurisés gratuit dans les points stratégiques des villes.
en campagne ou en périphérie de grandes villes : les transports en commun sont peu développés; le covoiturage rarement possible, l'auto partage inexistant, le transport à la demande inefficace d'un point de vue écologique, le vélo inadapté (+2h30 pour aller travailler), la trottinette pas mieux (essayez dans les collines!)
en diminuer le prix    Il n'en existe pas     D'abord remettre des commerces au coeur des villes et des villages.... Pourquoi tout concentrer dans ces zones commerciales inhumaines et immenses en périphérie des villes ?
Mieux les développer    plus de pistes cyclable, plus de transports en commun qui desservent la périphérie des villes, des trottoirs  vehicule leger electrique.
aide à l'acquisition d'un vae    meilleur tissage des transports en commun en dehors du centre ville pour les entreprises en périphérie  Je le fais déjà (voir plus haut).
Développer des parkings gratuits en périphérie des centres ville avec des liaisons cadencées en transport en commun propres.
Je fais déjà   dans les grandes ville et leur périphérie, toutes les solutions alternatives existent, mais dans les villages reculés de campagne   c'est le grand vide , et il est tres difficile et couteux de mettre des ligne régulière de transport en commun , seule la voiture propre (quelle soit en covoiturage ou non, )  est la solution pour les  campagnes  éloignés .
Les transports en commun sont dans toutes les villes organisés de la même manière : des lignes qui partent du centre ville vers la périphérie.
Lorsqu'on travail et habite dans des périphéries différentes, il faut passer par le centre ville.
développer les transports de navettes bus entre  périphérie et centre ville  Transport en commun gratuit pour tous  Informer, informer, informer… sur la nécessité de nos changements de comportement   J' utilise de temps en temps le convoi turque mais mes horaires ne sont pas forcément fixes.
Faire déjà en sorte que des parkings pour covoiturage existent et ne se limitent pas à cinq véhicules, parallèlement qu'il y ait des navettes en agglomération qui desservent les zones de stationnement à la périphérie des agglomérations pour éviter que chacun ne vienne avec son véhicule en ville.
Interdire les véhicules particulier en ville et construire des parkings en périphérie des villes, renforcer encore plus les transports en commun.
Pour que cela soit possible il faudrait des navettes fréquentes entre les centres d'habitat et les supermarchés installés en périphérie.
Densifier le réseau des transports en commun  Parkings peu chers en périphérie de Paris     J'utilise le plus possible vélo pour me rendre en ville   il faudrait que ces services existent là ou je vie    Voir ci dessus   augmenter et sécuriser les espaces cyclables ou voies vertes intercommunales.
Etendre le réseau de transports en commun dans les périphéries (avec des prix accessibles à tous).
Je suis déjà convaincu, j'utilise le co-voiturage   Réseau insuffisant hors Paris: développement des trams et métro dans les villes secondaires, développement des réseaux de bus dans les zones moins denses      travail de commercial mobile, impossible de ne pas utiliser la voiture   il faudrait qu'il y en ai  dans les zones rurales isolées     Ma voiture c'est ma liberté  surtout que dans mon village il n y a pas de bouche de métro , pas de bus diesel,le train a disparu en 1900   Une aide financière de la Commune       je marche déjà beaucoup (5km/jour) : en plus de cela, il faut développer et civiliser davantage les transports en communs et taxis (manque de confort et propreté) + travailler les prix ...      Des pistes cyclables partout  je me gare en périphérie de la ville et je prends le tramway   Qu'elles existent.
Construire un tramway m'aurait permis d'économiser de l'essence mais maintenant c'est trop tard pour envisager ce genre de travaux dans la périphérie dijonnaise je suppose.
Les villes qui ont entravé les accès au centre ville sans apporter de solutions alternatives viable, les ont vu se désertifier petit à petit au profit des périphéries.
.Créer des zones artisanal, et des marchés couvert en périphérie des grandes villes.
Transport : Zone urbaine : 	.Créer des zone de stationnement en périphérie des villes, avec des départ de tramways, bus, métro, pistes cyclable à plusieurs pistes, pour rentrer en ville.
-Plus assez de lignes de métro en région Lyonnaise surtout pour sa périphérie.
-Des abonnements bien moins chers  -Plus de vélos et voitures électriques en libre service -Décupler tout cela surtout en périphérie et hors des villes ou c'est littéralement la pénuerie d'options en terme de transport   Être sûre que si j'utilise un covoiturage ou l'auto-partage, je serai en pleine sécurité.
Les municipalités rurales et celles en périphérie des centres urbains doivent être sensibilisées à la mobilité alternative à la voiture individuelle.
Les grands centres d'emplois (entreprises ou hypermarchés) à la périphérie ne sont pas desservis par les transports en communs.
Développer les transports en commun rapides (métro, bus express) des villes vers la périphérie Ouvrir les parkings relais qui sont en dehors des villes la nuit : l'utilisateur travaillant en banlieue mais habitant en centre ville pourrait alors garer son véhicule toute la nuit en extérieur de la ville et rentrer chez lui en métro par exemple Il faut également inciter par des mesures concrètes le covoiturage et l'auto partage, notamment sur les trajets pendulaires   Avoir un meilleur réseau urbain de déplacement (bus, tramway) et qui dessert tous les lieux d'accès utiles et nécessaires quotidiennement des citoyens.
Arrêter la création de centres commerciaux à la périphérie des villes.
Habitant en périphérie d'une ville moyenne, je serais un utilisateur des transports en commun si ceux-ci étaient disponibles fréquemment et confortablement.
la réduction des coûts de transports en commun et une meilleure offre globale  de lignes  de transport       plus de souplesse dans l'utilisation , par exemple prévoir de petites navettes electriques passant régulièrement dans les quartiers ou périphéries un peu isolés et transportants les utilisateurs vers des lignes régulières  RIEN mais je n'oublie pas que ma fille est dans une ville excentrée et mon fils dans un village à 12km de son lieu de travail...
Un maillage et une fréquence beaucoup plus importante des transports collectifs  TRANSPORT URBAIN GRATUIT ET DIMINUTION DES PRIX DU TRAIN   Des transports fiables, avec des parkings en périphérie des villes, voir le télétravail.
Peut-être avec des bus plus direct partant de la périphérie et allant en centre ville.
créer des parkings en périphérie de ville et développer le transport en commun à bas coût ou gratuit pour les retraités par exemple    développer davantage les transports en commun; créer un crédit d'impôt pour les utilisateurs de transports non ou peu polluants, vélos, à pied, transport en commun…)  l'interdiction pure et simple : arrêté préfectoral régulier pour réduire la circulation, privilégier la circulation alternée, réduire la vitesse en cas de pic de pollution etc.  + plus de voies vertes en local, un système ferroviaire performant au niveau national (et partout).
(re)-déveloper des transports interurbains dignes de ce pays (dont le rail, mais à pile à combustible  comme dans d' autres pays et non pas au diesel), J' utilise déjà le vélo, le tram, le bus, la trottinette, le métro... et la marche, mais ce qui est possible à Lyon ne l' est pas encore dans beaucoup d' autres villes et encore moins en périphérie.
le développement des parkings de co-voiturage et en périphérie de ville me paraît une bonne solution.
il faut davantage de TC en journée dans les périphérie des ville  Les transports en commun en zone rurale sont inappropriés.
Pas assez d'arrêts de bus en périphérie des villes et pas assez de trafique (1 le matin et 1 le soir avec un arrêt à 1km !)
réaliser de vrais pistes cyclable dans chaque projet de rénovation de route et pas seulement un dessin au sol  Aucune autre solution ( hors la voiture électrique ) ne me parait possible pour mes trajet dans et à la périphérie du village.
voir questions et réponses plus haut   des transports en commun plus efficaces, moins chers, avec des parkings relais à la périphérie des villes plus ambitieux   Des fréquences plus nombreuses  q'il y ait des transports en commun et qu'ils soient a prix serrés  avoir des pistes cyclables.
Périphérie grande ville   il faudrait avant tout quelles existent ; et quand elles le sont que tout le monde puisse y acceder.tout depand du lieu ou on vit.
Développer les transports en commun et les parkings peu onéreux aux périphéries des villes.
Dévelloper les pistes cyclables en ville ou proche périphérie, ainsi que les lignes de bus.
On pourrait imaginer des villes plus petites, avec des productions agricoles en périphéries immédiates par exemple.
Créer des parkings en périphérie des villes avec navettes vers les centres ville  Autoriser le télétravail plusieurs jours par semaine.
interdire les voitures en centre ville developper et améliorer réseaux de bus avec parkings gratuits en périphérie et parkings de covoiturage incitation financière    Je ne peux plus prendre ni le train de banlieue ni le métro depuis que j'y ai fait un malaise.
Un urbanisme mieux adapté,   recentrer les activités de la "cité' intramuros, les commerces , les espaces culturels... en provinces on est obligé de prendre les voitures pour aller dans les hypermarchés...  je ne peux tout simplement pas : je suis aide à domicile  Aucune autre solution alternative ( hors la voiture électrique ) ne me parait possible pour mes trajet dans et à la périphérie du village.
Oui, mais les bus chez moi ne circulent que de 7h à 19h et pas les dimanche et jours fériés, et que toutes les 20 minutes... pourtant nous habitons en 1ère périphérie d'une ville de 50 000 habitants.
J'habite en milieu rural...    je le fais déjà, mais le train doit redevenir un service public de proximité et bon marché pour les plus grandes distances  Je le fais déjà mais plus de transport en commun vers les grandes périphéries des villes et les coins de nature (ligne de bus départementales et trains) me seraient profitable.
De plus les périphéries d' agglomérations et le milieu rural sont très mal desservis.
J'ai essayé d'organiser du covoiturage mais je n'ai pas trouvé de personne intéressée sur la durée (ni collègue, ni en ligne...  covoiturage communautaire efficace  Développer les transports en périphérie des villes, hélas trop couteux..
améliorer RÉELLEMENT les réseaux de transports en commun pour que les gens en périphérie de ville puissent s'en servir (+ de trains, - de retards, agrandissement des parkings relais, aide de l'état pour l'utilisation de ces transports)  Réduire leur prix exhorbitant + permettre leur fonctionnement même la nuit    je les utilise déjà     Je les utilise déjà...
La loi ALUR n'est pas assez incitative sur la transition énergétique ( Isolation, chauffage, économie d'énergie, tri sélectif, traitement déchets alimentaires avec un composteur etc.  je suis convaincu utilisateur  TER métro, bus et si il est possible de mettre en oeuvre des transports câblés  dans les villes les périphéries !que d'économies énergétiques et économiques  j'utilise ma voiture à titre professionnel avec de nombreux déplacements, l'idée est donc de développer les visios conférences avec les clients et en interne pour réduire les déplacements  pas de vraie alternative à moins de passer 4h A/R dans les transports banlieue-banlieue    Autoriser le covoiturage pour les véhicules de société et ne pas taxer les gens sur les trajets en covoiturage.
Créer des pistes cyclables sur l'intégralité des routes de l'agglomération et développer les transports urbains en permettant aux particuliers de stationner gratuitement en périphérie  Je pratique le covoiturage  Inscrire les pistes cyclables et systématiser les zones piétonnes dans les PLU  densifier et intensifier les transports en commun.
L'amplitude des transports en commun de périphérie à périphérie, dans l'agglomération toulousaine, ne permettent tout simplement pas d'y recourir.
Pour cela, arrêtons de construire des centre commerciaux en périphérie et revitalisons nos centres villes et villages.
Pouvoir circuler avec des voitures propres et fiables   Parking à vélo, trotinettes "sécurisé" (le nombre de support de vélo qui sont désolidariser du sols sont énormes et le vol augmente... ), augmenter les places des parking en périphérie de villes et mettres à disposition des navettes gratuite.
reside en ville et travaille en périphérie dans un service public (pole emploi) qui n'est pas desservi par le bus !!!!!!
Des parkings gratuits plus grand et plus nombreux pour tram et métro en périphérie des grandes villes.
Développer les transports en commun aux heures de pointe (entre 6h et 8h le matin et 17 à 19h le soir) entre les communes et les zones industrielles aux périphéries des villes, mais pas avec un seul bus qui ferait le tour du département.
Cependant, il faudrait pouvoir :  - Garer son vélo (électrique ou pas) en toute sécurité plusieurs jours en ville - Agrandir et augmenter le nombre de parkings relais à la périphérie des villes; pouvoir laisser son véhicule plusieurs jours; autoriser l'accès et la sortie H24 (pour les personnes qui travaillent en horaires décalés)  mieux organiser le covoiturage en milieu rural comme cela commence à se faire localement.
Plus de parking gratuit en périphérie des villes    Parking gratuit et coût du transport moins cher pour le train et le transilien .
meilleur réseau de transports dans la périphérie des grandes villes.
pistes cyclables partout et jusque au périphéries des quartiers.
Mettre en place un réseau de navette co-voiturage en zone rurale, fermé les centre ville avec de grand parking en périphérie.
Développer les parkings en périphérie des villes afin de pouvoir utiliser les transports en commun.
En discutant avec certaines personnes habitant à la périphérie de la métropole grenobloise il est ressorti que la proposition de minibus en place de gros autobus (pas très flexibes) pourrait inciter à moins utiliser le voiture.
Par exemple en facilitant le stationnement gratuit et sécurisé à proximité des gares en périphérie parisienne.
gratuité des transports publics, aide à l'achat d'un vélo électrique  Nous les utilisons déjà     favoriser les commerces de proximité et limiter les autorisations d'installation des grands centres commerciaux en périphérie des villes    Que les transports en commun passent près de chez moi    des tarifs plus attractifs, des temps de transport plus faibles, des transports plus agréables  La "gratuité" relative  pour les transports en commun probablement ( j'appelle gratuité relative le fait que les plus riches non adhérents aux règles environnementales vertueuses payent un maximum).
meilleure desserte, la fréquence    Périphérie Albi-Castres - 50km à faire entre 7 et 8h du matin, à travers les camion, les voitures.
que les horaires soit concordant dans le transports de la sncf  les bus fonctionnent bien en grande ville mais dès que l'on est en périphérie, la fréquence des bus ou trains n'est pas satisfaisante.
Etendre la plage horaire de fonctionnement des transports en commun, en particulier en soirée et en WE    En construisant des zones commerciales en périphérie des agglomérations les gens sont incités à prendre leur véhicules pour aller faire leur courses et maintenant on nous dit prenez les transports en commun ... toutes les banlieues n'étant pas desservies par des transports en commun ça parait difficile--> développer les transports  en commun "propre" me parait un bon début.
Inciter financièrement les employés et employeurs à utiliser des mobilités douces sans leur offrir des propositions complètement déconnectées de la réalité (comment amener les enfants à l'école et aller au travail sans voiture quand on habite en proche périphérie d'une ville moyenne?)
Cesser de créer des zones commerciales de périphéries pensées pour la voiture et accessibles uniquement en voiture.
D' un point de vue général, il manque énormément de pistes cyclables surtout en périphérie des villes et bien sûr en zones rurales.
Favoriser les parkings gratuits en périphérie pour facilité les transports en communs.
plus de pistes cyclables afin de faciliter l'usage des vélos, parkings gratuits en périphérie des villes  Des réductions dans les transports en particulier pour les retraités.
Rendre l' accès au transport collectif plus facile par exemple : grand parking au station Métro RER Tram permettant de les utiliser pour se rendre en ville quand on habite en périphérie.
C'est un des problèmes lorsqu'on est en périphérie d'agglomération)  Pas de transport en communs qui passent par ma commune.
Gratuité des transports en commun, avec des parking gratuits en périphérie de ville.
Un déploiement encore plus large partant des centres villes vers la périphérie  améliorer les dessertes bus et rajouter des pistes cyclables  A la campagne, le problème est insoluble.
Habitant en milieu rural, la solution alternative serait de prendre le train    Une plus grande place du vélo dans la ville et en périphérie des villes en augmentant la quantité de pistes cyclables, séparées des voitures (sécurité).
En milieu urbain, les déplacements pour se rendre à son travail augmentent (temps/distance) de plus en plus pour deux raisons : - L'immobilier au centre des villes est beaucoup  trop cher (le prix de l'immobilier, avec le taux élevé de chômage sont les deux difficultés majeures de notre pays, et curieusement aucune question du Grand débat ne portent sur ces  points )  - L'habitat des villes moyennes n'est pas assez densifié : il faut favoriser la construction de petits immeubles à la place de maisons individuelles en périphérie des villes, et développer au maximum les transports en commun, en prévoyant des parkings aux terminus.
Des tarifs plus accessible et une ligne direct pour me rendre à mon lieu de travail (périphérie nantaise)       Pour utiliser plus (plus grande amplitude horaire, plus de régularité, coût moins élevé)   Des garages à vélo (notamment électriques) en ville.
des aides financières ou une réduction d' impôt   Mise en place de transports en commun - guichet pour informer sur les horaires - faciliter l'achat des tickets - ne pas imposer de réservation pour les grandes lignes - remettre les trains de nuit - prévoir les vélos dans les transports en commun - mettre des consignes dans les gares Dégager les trottoirs pour que les piétons se déplacent en toute sécurité Aménager des pistes cyclables       améliorer les transports en commun en banlieue et en province    habitant en banlieue, je voudrais des parcs de stationnement peu chers aux portes de paris pour y mette ma voiture lorsque je sors le soir(déjà raté le dernier RER et bloqué )    Difficile dans les petits villages  remarque :La majorité des français ne sont  pas des actifs  donc pas de déplacements quotidiens obligatoires Interdiction des véhicules individuels en milieu urbain dense .Plus bonne interconnection à la périphérie des métropoles.
Cependant il faudrait les rendre  encore plus attractives, notamment en développant les transports collectifs en site propre pour faire une vraie différence en terme de temps de transport entre la voiture individuelle et les autres solutions (bus, co-voiturage et auto-partage)  Rien, j'utilise déjà mon vélo   Assurer un meilleur maillage territorial des transports en commun - Encourager à laisser sa voiture en périphérie comme c'est le cas à Bordeaux grâce à un système de parking relais permettant de payer en une seule fois pour le parking à la journée et un ticket de transport pour chaque passager de la voiture (à la journée là aussi) pour 4€ environ aujourd'hui  mise à disposition de transports en commun  Les mettre à disposition et les rendre utilisables   Des transports en communs plus fiables / plus fréquents  (sur la ligne E , en dehors des heures de pointes, train seulement toutes les 14 à 30 mn ;  qu'ils soient accessibles à mon petit budget qu'ils soient ponctuels   Je le fais déjà  Enlever les parkings    C'est une question de prise de conscience individuelle.
Par ailleurs je vis dans une zone qui bien que proche de Paris est très mal desservie par les transports publics  J'habite en périphérie de grande ville : Actuellement je met 30 min de voiture alors que je mettrai plus d'une heure en transport en commun (Bus + métro + Bus) : trop de changements, pas de ligne directe vers mon travail : multiplier le réseau de transport de la banlieue vers différents points du centre ville ou de la banlieue.
Ici on est dans le tout voiture, rien n'est proposé pour le transport en commun, bien au contraire on supprime masse de ligne de bus, mais on nous reproche d'utiliser la voiture...   un réseau de transport en commun efficace pour les déplacement en périphérie de ville (tous les réseaux de transports sont en étoile)       Je pourrais prendre mon vélo (10km) mais il n'y a pas de piste cyclable protégée.
Développer en périphérie des villes les parkings ( souterrains, c' est déjà assez défiguré comme ça) près d' un noeud de transports en commun.
je suis un cycliste convaincu depuis mon enfance  plus de parking à la périphérie des villes avec plus de navettes vers le centre, propositions d'auto partage sur les sites des mairies, pistes cyclables mieux sécurisées,  incitations pour les taxis à optimiser leurs courses   en transportant plusieurs personnes pour des trajets similaires  (je sais, ca fait un peu : "y a qu'à, faut qu'on ..."  J'utilise principalement les TC et le vélo, pas toujours très pratique car la vie est encore organisée sur le modèle auto.
Construire des parkings relais en périphérie des villes denses pour laisser les voitures hors des villes, et installer des vélos en libre service.
Stopper les créations de zones commerciales en périphéries des agglomérations, favoriser l'installation de commerces de proximité dans les quartiers des villes et les centres villes.
Multiplier nombre de transport en heure de pointe  Développer les réseaux de transport en commun dans les périphéries, multiplier et élargir les horaires des transports en commun, notamment la nuit de façon à ne pas être obligé pour ceux qui habitent en périphérie de prendre leur voiture le soir   Une application telephonie mobile simple  Le vélo en ville pourrait devenir prioritaire face aux véhicules à moteur thermiques dans toutes les situations.
rien de plus  il faudrait que le réseau de bus dont dépend ma commune soit à l'écoute du public, c'est une société privée qui annule les bus quand bon lui semble et on se retrouve à attendre 1h dans le froid le prochain bus, ensuite, on prend la voiture ou on oublie le centre ville et on fait les courses dans les supermarché de périphérie et le centre ville meurt  arrêter de faire croire qu'il y a une solution miracle comme les transports en commun qui ne fonctionnent que sur des zones denses, et encore.
Il faudrait favoriser les plus fragiles dans leurs déplacements, et inciter les plus forts à avoir un vrai comportement vertueux : des transports en communs abordables, des déplacements à vélo subventionnés, des parcs relais en périphérie très peu chers et sécurisés... et des grandes infrastructures qui favorisent réellement un développement homogène du territoire.
En revanche, l'offre de stationnement autour des arrêts de bus (parking relais en périphérie de Nantes me concernant) n'est pas suffisante selon moi.
De cette façon même les politiques les utiliseraient...  Récupération de la TVA sur des véhicules professionnels hybrides ou électriques et inciter à la production d'énergie verte de manière locale (ville, quartier, habitation)         améliorer le circuit et la fréquence des transports en commun  idem, augmenter la fréquence des trains , plus tôt le matin et plus tard le soir   rendre la SNCF et la RATP (en Ile de France) plus performantes, donc en donnant le sens du client à ses personnels et en réduisant le coût de la masse salariale Demander aux élus, maires, ministres et administrations publiques d'être exemplaires en utilisant que les transports publics  BIO CARBURANT  GAZ MULTIPLIER LES STATIONS  un meilleur maillage des transports urbains, organisés autrement qu'en étoile, qui distribuent davantage de périphérie en périphérie  me lever beaucoup plus tôt         J' ai choisi d' habiter à moins de 3km de mon travail.
Mes déplacements sont soit des déplacements en centre ville que j'effectue à pied, soit plus rarement des déplacements en périphérie que j'effectue une ou deux fois par semaine (courses au supermarché, accompagner quelqu'un à Aix-TGV, etc..).
Ces déplacements en périphérie peuvent se faire en autobus, mais prennent deux à trois fois plus de temps qu'en voiture.
j'ai la grande chance d'habiter en centre ville, de posséder un vélo que j'utilise quotidiennement depuis plus de 20 ans, et d'avoir tous les transports en commun à disposition  une ligne de transport adapté à mon trajet ( saint symphorien d'ozon à partir de lyon )      Plus de transport en commun  Plus de parking en périphérie des villes   Il faudrait une indemnité kilométrique pour les trajets faits en vélo qui soit beaucoup plus intéressante que pour les trajets faits en voiture.
Nous avons suffisamment d'hypermarchés avec grands parkings à ciel ouvert dans les périphéries de villes, d'autant qu'ils sont généralement construits sur des terrains agricoles… Que les villages conservent leur école, leur médecin, des lieux de convivialités... que les petites villes conservent leur collège… bref, qu'il y ait moins d'obligation de se déplacer.
Il faut aussi investir dans des parkings relais aux périphéries des grandes villes avec suffisamment de place de stationnement (ce n'est pas un parking relais déjà plein à 7h du matin qui incitera les automobilistes à utiliser davantage les transports en commun).
Moins d attente Plus de confort (pouvoir s'asseoir aussi bien en attente  que dans le transport) Moins cher 1 ticket banlieue Paris   Augmentation du coût des carburants  développer les solutions "parking voitures en périphérie de ville (< 50 km) + transport en commun" - mettre en place une véritable politique vélo (idem Pays-Bas par ex.)
Pour tout déplacement de moins de 7 km, le vélo est la vraie solution - apprendre aux enfants à faire du vélo à l'école - imposer aux villes la création de zones piétonnes et cyclables en centre-ville, Avec la mise en place de Park and Ride efficaces en périphérie.
taxation de l'essence et du diesel - interdiction complète à l'échelle nationale de création de nouvelles zones commerciales en périphérie.
Il faudrait plus de pistes cyclables ; à Marseille, faire du vélo c'est considéré comme un sport extrême, ultra dangereux  une plus grande rotation des transports en commun en utilisant des mini bus  plutôt que des grands et très rapprochés les uns des autres ,de façon à ne pas attendre... et allant jusqu'en périphérie assez éloignée,.
pas suffisamment de parking aux abords de la gare ou du métro il faut tourner 20 minutes pour peut  être trouver une place  Il faut sortir le véhicule particulier des centres d'agglomération , organiser des parkings bien aménagés et surveillés en périphérie et développer les transports en commun ainsi que les cheminements réservés aux modes doux ( vélo, marche)      avoir des transports en commun performants  Difficile à la campagne d'échapper à l'utilisation d'une voiture...  pistes cyclables pour les déplacements courts, transports en commun fréquents ou à la demande  Pour les bus: Réduction des coûts,  par exemple un tarif unique, comme dans la ville and en Belgique pour les bus, ou la fréquentation à fortement augmenté.
Annuler le remplacement de la division par quatre des émissions de GES entre 1990 et 2050 par un objectif de neutralité carbone  Créer des nouvelles lignes de bus, surtout en campagne, en périphérie des grandes villes.
Ainsi quand une ligne de chemin de fer dessert plusieurs petits villages à distance d'une métropole , quand le train arrive à la périphérie de la métropole (20km) il ne s'arrête plus pour faire gagner un bon quart d'heure de trajet au usager qui viennent de loin .
Piétoniser les centre ville; mailler les abords avec un réseau de navettes desservant les gares et des parkings en périphérie.
J'habite en périphérie d'une grande ville .
La construction de parking en périphérie des villes permettraient de développer des solutions de co voiturage.
rétablir des lignes de transport en commun (bus ou fer) qui ont été supprimées car "non rentables", et des transports à la demande à bas prix   Installer davantage de lignes de bus ou de tram en périphérie de ville dans les zones non desservies et proposer plus d'horaires des trains SNCF.
Il faudrait inverser les normes, rendre les vélos, trottinettes ... prioritaires, diminuer le trafic en favorisant les parkings relais en périphérie à proximité de réseaux de transports en communs réellement réfléchis pour les usagers    je suis déja convaincu     Je n'ai pas de voiture.
La voiture autonome partagée pourrait être une alternative crédible, les transports en commun n'en sont pas une car les transports font monter l'immo qui repousse les entreprises en périphérie , sans compter les synergies stupides du gvt type plateu de Saclay consistant à déloger EDF alors que le tram passe désormais devant pour aller reloger les salariés à côté du CEA pour une synergie ridicule à l'heure du numérique , le tout sur un plateau sans transport .
Il faudrait aussi que l'Etat pense à construire les infrastructures avant les logements ; ça nous aiderait tous beaucoup...   Abonnement transports en commun à prix raisonable  Réduction d'impôts si j'utilise les transports en commun, participation au financement de vélos électriques  Améliorations transport en commun  Améliorer les transports en commun en périphérie des villes  Je suis convaincue en revanche je me heurte à des impossibilités, l' auto-partage n' existe quasiment pas quand je ne peux pas prendre les transports en commun.
Voir plus haut  Mettre en place plus de parking relais à la périphérie des grandes villes (Lyon).
faciliter le covoiturage   Sécurité et appel au civisme dans les transports en commun     Résidant en périphérie d'une métropole nous devons utiliser notre véhicule pour accéder à tous les services nécessaires à la vie courante.
je prends déjà au maximum le vélo   des horaires de train adaptés à mes horaires de travail  des bus plus souvent  velo plus sur (pistes cyclables)   Des pistes cyclable, des zones piétonnes, des commerces en centre ville et non plus en périphérie des villes dans de grand centre commerciaux  développer les transports en commun, comme train ou bus qui n'existent pas là où nous habitons et même là où nous allons prochainement habiter.
Je rêve d'un monde où les villages en périphérie des grandes  villes pourraient être connectés avec des voies vélo sécurisées !
Developper les pistes cyclables en périphérie des cilles et en ville  Avoir une politique qui ne vends pas la SNCF et autres...
Améliorer et sécuriser les réseaux cyclables et piétons, fin des investissements routiers (déplacements et stationnements), des parcs relais en périphérie des villes,...
gratuité des transports en commun pour les courtes distances  Elargir le périmètre des transports en commun en grande périphérie des villes moyennes  améliorer les trams et bus dont les trajets ne sont pas commodes     Augmenter l'amplitude horaire des transports en commun (pour les professions qui commence très tôt) et améliorer le réseau de voies cyclables sécures.
Disponibilité des transports en commun médiocre lorsque l'on habite en périphérie des villes (mais c'est un choix assumé.
j'utilise le bus  Ces solutions existent en partie mais maintenant on remplace le train par le bus .... pour gagner gagner des euros à la région Je doute que toutes les solutions soient étudiées le changement climatique c'est maintenant, urgent ; il faut des solutions radicales, pas de courtes vues     Mais obligation de rejoindre des parcs relais qui se trouvent à 15 km, juste à la périphérie de la ville.
Qu'il y ait une liaison entre mon domicile et mon lieu de travail      Il faudrait que cela existe en zone rurale    Développer partout les transports en commun, mieux les cadencer, les subventionner pour les petits budgets, développer les pistes cyclables protégées de la circulation automobile, aider à l'acquisition de vélos électriques...Des transports en commun devraient être proposés non seulement des périphéries aux centres-villes mais aussi  entre périphéries.
J' ai répondu non ( voir pour mes déplacements vers ma mère)     je les utilise  Développer les transports en communs avec des bus électrique pour les villes et leurs périphéries.
Que dire de la fermeture des lignes ferroviaires...de la reconstruction des lignes de tram qui avaient été détruites...  meilleurs aménagements pistes cyclables...meilleurs transports en commun   les rendre plus rapides avec des hubs gratuits où laisser sa voiture, (sachant que les transports en commun dans les accés aux périphéries des villes ne sont en général pas rentables).
Il faudrait des bus beaucoup plus fréquents, des trams prolongés jusqu'à tous les campus universitaires , voire même l' aéroport (actuellement une navette qui se fait aussi coincée dans les embouteillages) , des bus qui desservent les principaux lieux de travail (y compris entreprises en périphérie, centres de gros), et ANTICIPATION : on se permet de sur- construire des lieux (auparavant espaces verts boisés) sans aucun bus supplémentaire ou fréquence améliorée.
Mettre en place des parkings gratuits à la périphérie des agglomérations et proposer des navettes urbaines gratuites permettant de rejoindre les centres ville ou les plateformes de transports en commun.
Il faut aussi multiplier les parkings gratuits à la périphérie des villes et reliés au transport en commun municipal.
Celà entraine de la pollution mais aussi des couts importants d'autant plus que ce sont souvent les personnes les plus modestes qui habitent les zones rurales ( logement moins cher ) ou la périphérie des petites villes de province .
L'information, la motivation, la prise de conscience de l'impact de nos choix  promouvoir l'utilisation de la voiture électrique, créer plus de bornes de recherche, campagne nationale pour inciter au covoiturage   augmenter le nombre des transports en commun, avoir des horaires permettant leur utilisation afin de se rendre au travail   redit: DES TRANSPORTS EN COMMUN NON POLLUANTS réguliers et plus fréquents (rien le soir quand on sort tard du travail), pas de voies de train en PACA, pas de parking relais en périphérie de la ville.
On paye un abonnement mensuel pour un parking en  périphérie de ville et abonnement au réseau urbain de transport groupé.
Quoi qu'il en soit, une fois qu'on s'attaque au vrai problème, je préconise de  mettre en place en périphérie des grandes villes des centres multimodaux avec des parkings relais qui permettraient aux utilisateurs d'emprunter un transport "doux" pour un accès au centre ville.
Absence de transports en commun pratiques (deuxième couronne d'une métropole régionale), et habitat en périphérie de village.
des parkings gratuits en centre ville et aux périphéries des villes  L'alternative ne peut exister lorsque le citoyen habite dans un secteur isolé.La diversité des situations personnelles (je parle des personnes en activité qui doivent emprunter des circuits différents) ne peut s'accommoder d'une solution unique et arbitraire.
Généraliser  les voies cyclables sécurisées   Avoir plus de temps, de quoi se changer en arrivant (vélo)   Plus de pistes vélos dédiées Extension du tram   Je suis déjà convaincu et j' applique en partie les solutions alternatives (vélo, marche à pieds, etc...) mais j'habite un petit village (2500 habitants) en périphérie de villes moyennes et il y a un déficit de transport en commun  qu'elles existent!
Je suis déjà convaincu et j' applique en partie les solutions alternatives (vélo, marche à pieds, etc...) mais j'habite un petit village (2500 habitants) en périphérie de villes moyennes et il y a un déficit de transport en commun  Gratuité des transports en commun en centre ville.
pas d'idée   j habite a 6km de la gare je doit donc utiliser la voiture pour me rendre a la gare.le vélo électrique serait parfait pour faire le 6 km qui me sépare de la gare mais encore trop chère  Améliorer transport en commun    Une politique urbaine intelligente qui propose de vrais alternatives (quasi inexistantes pour les personnes qui vivent en périphérie sud de Toulouse)   aucun transport en commun  Augmenter les aires de covoiturage (gratuites!
vivant en périphérie d'une ville de plus de 100 000 hab je suis d'utiliser la multimodalité nécessaire c'est a dire un tronçon vélo, puis un tronçon bus, puis un tronçon tram il faudrait prolonger les lignes de TC existantes par une mise à disposition de vélo électrique ou scooters électriques ou auto portage   Notre métier et notre zone géographique ne permettent pas les solutions alternatives.
Je ne peux utiliser mon vélo pour aller au travail que l'été et lorsque la météo le permet car je réside à la campagne     Rendre plus accessible les transports en commun aux périphéries des agglomérations.
Favoriser aussi les lignes de transports en commun dans les campagnes/périphéries.
Dès que je peux me passer de la voiture je le fais mais même en périphérie des grandes villes c'est parfois difficile.
En effet, si vous habitez en zone rurale, ou en périphérie de ville, il vous faudra prendre votre vehicule pour prendre le moyen de transport alternatif et donc un parking à payer et pas de gain sur la pollution !!
Les lieux de travail seront-ils fondus dans l' espace urbain à travers des bureaux décentralisés, le télétravail  les routes en périphérie des villes moyennes sont trop dangereuses pour circuler à vélo, le transport en commun inexistant si vous ne travaillez pas à des heures de bureaux .
Plus de pistes cyclables , plus de trains propres et à l'heure et rapides TER   Transports publics de qualité (propreté des sièges, des lieux ; respect des horaires ; efficacité du réseau de transport en terme de possibilités de dessertes vers le centre et de périphérie à périphérie)  Disposer de pistes cyclables : réseau dense et protégé de la circulation des autres véhicules à moteur   Baisser le prix des vélos électriques (1500€ ça pique), des formules d'abonnement des transport en commun moins cheres, des billets tgv beaucoup plus abordables   Je mets 1h30 en voiture + des déplacements professionnels dans la journée.
En périphérie lyonnaise, tant qu'il n'y aura pas les infrastructures de transport en commun efficaces tout le monde continuera à prendre son véhicule ; il faut notamment densifier les cadences de ter même en heures "creuses"  (Train à l'échelle du département?
système d'autopartage de VE au niveau communauté de commune avec un accès à un véhicule dans chaque commune  et   Compte tenu de mon age avancé (+ 80 ans) je dois faire mes courses en voiture puisque tout le commerce du centre ville a disparu remplacé par l'hypermarché et ses satellites en périphérie.
Des systèmes de transport en commun permettant de se déplacer de périphérie à périphérie, et pas uniquement périphérie vers centre villes.
La création de parking gratuit en périphérie des grandes villes avec des transports commun adaptés et réguliers.
Actuellement, à distance égale, je mets 3x plus de temps en transport en commun qu'en voiture, même avec les embouteillages...  je les utilise aussi  Améliorer les transports en communs (plus régulièrement en périphérie des villes), faire des autoroutes à vélo (comme aux Pays Bas ou dans les pays Scandinave)     davantage de lignes et fréquences de transport en commun  Des horaires normaux  Les parking autour des gares doivent être gratuit.
Plus de parkings relais sécurisés voiture en périphérie des villes, accessibles également pour WE ou longue durée.
diminuer le temps de transport en créant des lignes en périphérie de grandes villes, compléter les pistes cyclables.
Bénéficier à l'échelle de l'agglomération d'un réseau de transport en commun plus attractif (une ligne de bus cadencée toutes les 10 minutes toute l'année pour se rendre au centre-ville depuis mon domicile), densifier en ville le réseau des pistes cyclables pour sécuriser les déplacements en vélo, augmenter les espaces dédiés aux vélos dans les TER, multiplier les parkings relais connectés aux TC en périphérie des villes, rendre obligatoire auprès des entreprises le “forfait mobilité” (déplacements domicile-travail à vélo ou en co-voiturage) pour qu' il soit accessible à tous les salarié.e.s.
Mes déplacements sont relativement court (< à 5km pour aller au travail)  je les utilise déjà   augmenter la TIPP et la taxe carbone  Ne pas taxer les déplacements individuels mais offrir une prime pour les alternatives / réduire le prix des transports en commun    aide financiere ou fiscale pour acheter un velo electrique trop taxé     j'utilise les transports en commun avec utilisation de parkings relais en périphérie de ville    Fréquence des transports, ne pas être serrer comme des sardines  Je les utilise déjà.
Il faut également créer des parkings relais en périphérie des villes.,  réduire les couts des déplacements en transports en commun  plus de transports en commun car j'habite à la campagne   favoriser l' acquisition de vélos électriques        Intégrer le deux-roues motorisé dans les politiques de mobilité comme une alternative à la voiture.
Les périphéries sont moins desservies alors que les populations sont nombreuses.
à titre personnel, seulement une piste cyclable et un arret de bus  N'habitant pas en centre ville et travaillant en périphérie, ce n'est pas simple et je ne vois pas vraiment de solution surtout quand on a un travail de cadre avec des horaires lourds et variables      Le problème lorsque l'on habite comme moi en zone rurale,c'est la périodicité de passage des bus.
rendre les transports en commun gratuit   réduction d'impôts  Gratuité des transports urbains      Rendre le transport en commun presque gratuit, interdire les voitures dans les centres villes, prévoir de grands parkings gratuits à la périphérie des villes comme cela se fait déjà mais beaucoup trop peu.
Améliorer les infrastructures : plus de parking à faible coût en périphérie des villes ou en terminus des tramway ou Bus.
je me déplace en vélo 7 km par jour pour l'aller retour au travail mais arrivé a la périphérie de ma petite ville il y a un axe un peu plus grand et ça devient dangereux  multiplication des voies de tramway  avoir déjà des transports en communs, fiables, fréquents confortables comme des trams et en proximité.
Que les entreprises favorisent également l usage de transport responsable (voiture électrique pour les voitures de fonction, limiter le nombre de voiture de fonction etc....) et proposer des avantages aux salariés responsables  des horaires plus larges, des correspondances  Développement massif des transports en commun à coût modéré et parking pour voitures GRATUIT et bien pensé à la périphérie PROCHE des centres ville    Avoir des transports en commun disponible et écologique.
Ni non plus les niveaux délirants de l'immobilier, qui repoussent tant de gens en périphérie.
Les transports en commun de ma ville vont de la périphérie vers le centre-ville.
Rien n'est fait pour aller de périphérie à périphérie (une ligne de bus qui fait le tour de ville par exemple).
dotation a chaque citoyen d'un velo electrique        Il faudrait permettre aux personnes des territoires "périphériques" de se déplacer facilement par des taxis pas chers comme dans les territoires d'outre mer ou en Afrique, des petits bus très mobiles afin d'éviter de prendre la voiture   Rien je suis en retraite et j'aime mon indépendance  J'utilise déjà mes pieds, mon vélo et si c'est trop loin la voiture   Faire evoluer les mentalités, faire prendre conscience qu'il est possible d'utiliser des moyens alternatifs, améliorer les infrastructures pour ces moyens et faire respecter ces moyens alternatifs     rien je le fais déjà  Développer de nouvelles formes de transport en commun : réhabiliter les petites lignes de train, construire des lignes de train le long des grands axes routiers, développer des bus de plus petites taille selon la fréquentation et en fonction d'une demande gérée en temps réel Fréquence plus élevée des passages de bus Se sentir en sécurité dans les transports en commun Ne pas être dépendants des problèmes techniques maîtrisables à l'avance et des conflits sociaux du personnel des transports en commun  en campagne mettre plus de transport   changer les horaires de travail       J'habite à la campagne et je travaille sur Amiens ,si des parkings relais étaient mis en place à la périphérie de la ville je les utiliserais .Je pratique déjà le covoiturage mais travaillant à l'hôpital avec des horaires décalés ce n'est pas facile.
changer le mode de transport urbain qui est toujours de la périphérie vers le centre.
La création de vraies pistes cyclables sécurisées en ville et en périphérie des villes.
Améliorer le service de transports en commun dans les périphéries(davantage d'horaire) et augmenter le nombre de pistes cyclables pour des routes plus sûres     Oui, et je les utilise quand c'est possible et par conviction personnelle.
Des voies cyclables en villes et périphérie      Rien, je mixe déjà ces modes.
Mise en place de zone de stationnement étendues et protégées en périphérie des villes et interconnectées efficacement avec les transports en communs    Avoir de transports en commun fiable au niveau du fonctionnement et du respect de horaires, propres , humains, non sur-peuplés, et qui ne soient pas la source de toutes les incivilités du monde.
si les bus avaient des voies propres (parallèles aux bouchons) et s'ils étaient plus grands, plus fréquents en banlieue (les périphéries de centre-ville sont pénalisées) et surtout s'ils étaient GRATUITS (dans toutes les villes), on prendrait plus facilement et plus souvent les transports en communs.
Sur les autoroutes en périphérie des grandes agglomérations réserver une des voies aux transports en commun et en faire la promotion pour limiter l'usage de la voiture individuelle.
Plus de transports en commun, en particulier reliant les centres-villes à toutes les périphéries.
pourquoi les elus n'arrive meme pas à s'imposer auprès de  la sncf, le stiff et rff...   nous prenons le bus , le tram et optons pour la marche à pieds le plus souvent possible<;  De meilleures pistes cyclables, un meilleur réseau de transport en commun   Pour mes trajets en vélo, une meilleurs sécurité des parcours cyclables en périphérie de la ville.
En particulier, arrêter de construire des centres commerciaux géants à la périphérie des villes : ces centres encouragent la sur-consommation, l'usage de la voiture et tuent le commerce de proximité.
une place assise dans le bus donc beaucoup plus de passages        Davantage de pistes cyclables, de secteurs piétons en centre-ville, de zones 30 et de ralentisseurs pour décourager la circulation des voitures, davantage de "parking-relais" en périphérie pour faire le lien avec les transports en commun.
rien en milieu rurale  avoir des installations publiques pistes cyclables parking à la périphérie des villes liaisons rapides avec le centre ville ............qui favorise les moyens alternatifs   La conscience d'avoir un comportement civique.
on avait 3 docteurs en centre ville pour des raisons économiques on leur a fait des locaux en périphérie maintenant on prend sa voiture !!
Des voies réservée au covoiturage    j'utilise les transports en commun en IDF qui sont déjà SATURES malheureusement     J'utilise déjà un vélo électrique (acheté grâce à la prime gouvernementale qu'il faudrait reconduire) Sinon pour les jours de pluie il faudrait améliorer le maillage des transports en commun et l'étendre en périphérie des villes de manière significative.
Augmenter la capacité des stationnements en relais avec les transports en commun en périphérie des grandes villes.
immenses parking en périphérie des grandes villes avec connexions de transport en commun pour les petites villes, développer covoiturage, vélo avec des primes .
Installer des parkings à l'extérieur  des zones habitées permettant de laisser son véhicule pour prendre les transports en commun (propres) pour le travail et  pour les villes avoisinantes  sécuriser les pistes cyclable, discipliner les automobilistes - réduire l'espace publique dédié à la voiture et augmenter celui accordé aux transport en commun et vélo + parking en périphérie des villes et/ou péage urbain  Que le transport en commun ne triple pas mon temps - quand ils marchent  Une meilleure desserte des écarts.
Ces solutions alternatives sont valables dans les grandes villes et les périphéries.
Les transports sont conçus de la périphérie vers le centre   ces alternatives sont peut être possibles en ville mais difficiles en campagne   Je circule en scooter, moins consommateur de carburant et permettant de s'affranchir largement des bouchons de la région parisienne (temps de trajet réduit, donc durée de consommation également).
il faudrait développer davantage les transports en commun en périphérie des villes, des lignes supplémentaires pour desservir de plus larges zones, et augmenter la fréquence de passage; ce programme de développement des transports en commun peut aussi créer de nouveaux emplois.
Plus grande fréquence des transports en commun, parkings en périphérie des villes, recours télétravail, développer les pistes cyclables en ville et interdire progressivement les voitures dans les centres ville.
En périphérie lyonnaise il n'y a pas suffisamment de pistes cyclables.
navette municipale régulièere eléctrique entre centre ville et périphérie.
Ce n'est pas le sujet    Les villes, les départements les régions doivent favoriser la circulation des piétons et des vélos ( en ville, en périphérie en campagne).
Amélioration réelle des voies protégées pour vélo et soutien de la filière vae  Je les utilise déjà   Augmenter le nombre d'escalators (escaliers trop durs à monter pour nombre de personnes)    transports publics gratuits, parking à la périphérie des villes à l' accès aux transports en communs, péages urbains pour les non résidents, développer les "velibs" et créer des pistes cyclables sécurisées  Qu'elles existent!
ayant longtemps travaillé et vécu dans des grandes villes de provinces ou à Paris j'ai regretté l'absence de parkings gratuits en périphéries permettant de laisser son véhicule et d' accéder facilement aux centres villes en transports en commun  Développer les pistes cyclables.
simplicité et gratuité  Développer les transports en commun en périphérie des grandes villes de Province, ou les systèmes de covoiturage, ou installer des bornes pour des vélos type velib ou bicloo.
Diminuer les prix des abonnements de transport en commun, augmenter la fréquence des bus, métros et trains, améliorer la couverture des villes desservies  actuellement si déplacements urbains alors  utilisation du tram   voir contribution 1    Un parking vélo sécurisé à la gare    Solution à développer   L'organisation quotidienne est très très vite un casse tête, les trajets sont plus que doublés quand on vient de la périphérie des villes par les transports en commun (tous centralisés autour du centre ville).
Non plus en sous une forme centralisé mais en prenant en compte l'opinion des personnes qui travaillent en périphérie.
Vie à la campagne   je suis déjà convaincue   Distance maison travail trop éloignée 25KM : 2H de transport en commun   Des transports plus efficaces plus confortables et moins saturés  Compliqué en zone rurale d'avoir des transports partagés  Créer plus de parking gardés à la périphérie de la ville de Lille     Augmenter encore les pistes cyclables sécurisées, améliorer les temps de transport en bus   Horaires variables, pas de transport en commun   Que ces moyens de transport soit plus facilement utilisables dans les agglomérations moyennes.
navette inter communale  Rendre payant le parking des voitures pour les supermarchés de périphérie.
S'arranger entre habitants pour covoiturage avec assurance prise en charge par l'Etat         Développer une offre plus large et flexible (augmentation des horaires), permettant de rallier facilement des zones d'activité en périphérie des villes sans devoir passer par le centre de l'agglomération.
Me montrer concrètement les impacts écologiques et financiers de mes déplacements actuels en voiture     tous les transports en communs mènent en centre ville et les centres commerciaux se déplacent en périphérie.
Développer ces possibilités (peu nombreuses), et surtout changer les mentalités de chacun par rapport aux habitudes de vie   je les utilise  voir plus haut: améliorer drastiquement l'offre et la qualité de transport en commun périphérie-ville (fréquence, rapidité, sécurité) et faire des pistes réellement cyclables (sécurité).
un réseau de transports en commun desservant efficacement ma commune, des parkings gratuits à la périphérie des grandes agglomérations qui sont actuellement les seules à pouvoir en bénéficier       Rien, j'habite à la campagne, et l'utilisation de mon véhicule conditionne ma liberté!
Il faudrait une fréquence beaucoup plus élevée des transports en commun dans les petites villes de Province, et leur périphérie.
Que la SNCF et les transports en commun proposent des horaires adaptés aux contraintes de travail   c'est déjà le cas          j'utilise déjà le transport en commun, trop cher, et il n'y a pas assez de parcs relais gratuits en périphérie de la métropole Lyonnaise pour garer les véhicules, avant de prendre le transport en commun.
des itinéraires cyclables sécurisés et continus + des bus moins chers en tarif à l'unité (ou création d'un abonnement local) + des navettes fréquentes vers le centre-ville et les commerces de périphérie  Transports en commun urbains gratuits pour tout le monde !
Je suis convaincu  plus de transports en commun pour de petits trajets entre villes proches d'une périphérie de grandes villes/ transports gratuits cf Dunkerque/ multiplier les modes de transports urbains avec grands parkings périphériques gratuits ou très peu chers/ mise à disposition de vélos/ pistes cyclables      1. développer le transport à la demande plutôt que faire circuler des bus (surtout)  et parfois des trains vides 2. mettre en place des abonnements "retraité" sur transports en commun locaux     Plus de flexibilité des transports en commun, plus de propositions de covoiturage et d'informations concernant l'auto partage et aide à l'achat d'un vélo électrique ou un 2 roues  je suis déjà convaincu   Il faudrait rétablir la ligne sncf entre Pertuis et Aix en Provence, offrir des transports en commun plus fréquents en zone rurale, construire des pistes cyclables.
Il faudrait également de vraies pistes cyclables en ville et en périphérie (parfois je prends ma voiture pour aller en périphérie car ces zones sont inaccessibles en vélo, sans aucune piste cyclable).
Je sors très peu d'un cercle de 4 km de diamètre...  rapprocher les services publics et les commerces de mon habitation car ceux ci sont à 20 minutes de route j'habite en pleine campagne  Des transports en commun efficaces de périphérie à périphérie de villes : rapidité, fréquence, amplitude horaire.
quand on doit se rendre en périphérie, c'est une sacrée perte de temps !
J'habite à 35 km de Toulouse et travaille dans son centre : une aire de parking à Toulouse ou plutôt sa périphérie et une voie cyclable digne de ce nom pour rallier les quartiers du centre ville.
Parallèlement, le développement des transports en commun(TC) doit être mené, à la fois en innervant les banlieues entre elles et en liaisons centre-ville – périphérie (principe de parking-relais).
Des parkings relais gratuits pour les voitures en périphérie des centres villes.
gratuité des parkings en périphérie   des parkings gratuits aux abords des transports en commun  Que le RER D soit à l'heure.
Cela favoriserait l'inter-modalité et éviterait l'isolement et le recourt obligatoire à la voiture aux personnes habitant la campagne / en lointaine périphérie     Aménager partout des pistes cyclables sécurisées, protégées, rendre accessible les partages de vélos (et non marchands).
(les pistes cyclables servent à garer les voitures)  aménager les routes et orgnaiser les stationnements pour privilégier les vélos (petits déplacements) redévelopper les lignes de chemin de fer et développer/organiser le covoiturage et/ou les transports collectifs en fonction  augmenter les possibilités de solutions alternatives fiables (transports collectifs tirs publics fonctionnant normalement)   Des transports en commun façon ramassage scolaire qui passent partout  Développer ces alternatives, trop restreintes en périphérie ou campagne notamment.
mettre les transports public gratuit en ville avec des parkings gratuit en périphérie comme à Avignon par exemple.
Aménager plus de place de parking gratuit ou presque dédiées aux covoiturages et idem en périphérie de villes départ de piste cyclable et de bus de ville  voir en Hollande ce qui se fait  !
Stopper l'étalement urbain, interdire la construction de nouveaux centres commerciaux en périphérie.
Améliorer les aménagements pour les vélos  Plus de trains ( car les rames sont bondees, les parkings saturés, et les horaires pas toujours adaptés)  Remarque : oui car les transports en commun et alternatives sont développées dans le centre des villes et insuffisamment en périphérie  Que faudrait il faire ?
plus de souplesse pour diversifier les lieux de parcours des bus        Pour convaincre "les gens" (moi, je le suis), il faut une offre suffisante de transports en commun et des aires de stationnement en périphérie des villes, des pistes cyclables, ...
Parkings en périphérie de ville et navettes gratuites et fréquentes.
on crée des métropoles en ratissant large pour obtenir un nombre d'habitants conséquent, sauf que derrière tout cela aucune politique de transport concerté en dehors de l'hyper-centre de ces métropoles alors qu'on autorise toujours les programmes de construction de logement en périphérie, chercher l'erreur...    Renforcer le réseaux des pistes cyclables en zones périurbaine.
Je pense que nous préférerions travailler à 5 km de chez nous plutôt que de faire la navette quotidienne périphérie de grandes villes/centre de la ville.
Plus de parking à la périphérie des villes et plus de navettes vers le centre ville  transports publiques a prix modere   Renforcer le réseau des bus et renouveler le parc de bus en modèles non polluants   des prix plus attractifs sur les transports en commun    faciliter leur utilisation par tous temps et toutes saison  construire des pistes cyclables, et développer l'offre de transports en commun    Avoir un meilleur réseau de transport  Pour le vélo, c'est aussi une question de météo malheureusement, mais une meilleure offre de transports en commun, c'est réalisable.
Améliorer le réseau de transport en commun (bus) inter communal (ex : Boulogne Billancourt / Neuilly sur Seine) Carte Navigo gratuite ou à tarif très réduit pour les retraités qui ont perdu beaucoup de pouvoir d'achat...    Rien :  je pratique déjà le covoiturage avec des amis pour les trajets plus importants  Des stationnements systématiques et gratuits en périphérie des villes et centre ville prévoyant de laisser l' automobile pour des bus, vélos,  trottinette , bus...  Des assurances avec des primes adaptables en fonction des efforts effectués, , des locations de voitures à des prix plus abordables.
Des stationnements systématiques et gratuits en périphérie des villes et centre ville prévoyant de laisser l' automobile pour des bus, vélos,  trottinette , bus...  Des assurances avec des primes adaptables en fonction des efforts effectués, , des locations de voitures à des prix plus abordables.
développer des transports en commun écologiques, les pistes cyclables  De meilleurs transports en commun, moins couteux    extension des transports en commun dans l'amplitude horaire (au dela des simples 9h 18h, et jusque dans les périphéries et dans les terroirs   que les rames de train soient correctement dimmensionnées pour accueillir a minima les passagers et si possible les vélos.
Baisser le prix des transports en commun   Augmenter le prix de l' essence  Renforcement de l'utilisation des transports en commun et abandon de gràce à des solutions d'auto partage    Faire les courses en bus pour une famille de 6 personnes en périphérie relève actuellement de l'exploit...  Plus de transports en commun en région parisienne.
Meilleure organisation des transports en commun       Il n y rien en zone rurale et périphérie urbaine.
évoluer vers une simplification de ces modes alternatifs et une multiplication   Développer les voies vertes réservées aux vélos en créant une loi PDAO (Pistes Déplacements Alternatifs Obligatoires) style SRU (Solidarité de Renouvellement Urbain) obligeant les communes à mettre en place des voies vélos/déplacements alternatifs en centre-ville et en périphérie, avec arbres et espaces verts associés.
Augmenter le nombre de trains, la fiabilité de circulation serait important pour augmenter mon utilisation il faudrait toutefois tenter de concentrer les entreprises en centre ville des agglomérations car les bureaux ou lieu de travail implanté en périphérie urbaine condamne à l'utilisation de la voiture.
le monde rural ne le permet pas   Diminuer le prix des billets de TGV      Meilleure rotation des transports et développement de lignes inter urbaines   Sur l'ensemble des métropoles, les échanges centre vers périphérie sont bien desservies, en transports en communs, par contre les échanges inter-banlieues sont oubliés, les temps de trajets en transports en commun sont beaucoup plus long et avec des fréquences plus faibles, Il faut mettre en place des rocades cyclables comme les rocades urbaines.
<br>Développer les parkings gratuits en périphérie de ville, et envisager des navettes gratuites -sinon les commerces de centre ville vont disparaitre-           Nous l'avons vu les réponses en transport en commun ne permettent pas dans ma situation et celle de ma famille de les utiliser en moyen de substitution.
Un réseau de transport en commun ultra performant        des horaires de travail identiques à mes collègues  Des vraies pistes cyclables  Mes horaires de Travail sont irréguliers  Travail travail/domicile avec beaucoup de relief  Transports en commun mieux desservis en périphérie de ville  je suis coach à domicile, avec du matériel à transporter, sur secteur 50 km autour de mon domicile   je suis coach à domicile, avec du matériel à transporter, sur secteur 50 km autour de mon domicile  arreter d'autoriser la création de centres commerciaux hors des villes  Déjà fait quand covoiturage possible    développement des transports en commun, baisse de leur coût  (voire gratuité), augmentation de leur fréquence     Les conditions de déplacements par les transports en commun sur Paris-Ile de France sont déplorables et sont source de stress, de fatigue et de maladies.
Pour le reste, les transports collectifs deviendront véritablement attractifs s'ils maillent l'ensemble du territoire (pas uniquement les grandes agglomérations et leur périphérie), si leurs passages sont fréquents et leurs prix raisonnables.
Pour moi compte tenu des personnes handicapés qui m'accompagnent peu de solution à court terme mais j'utilise peu ma voiture (12000 km/an)  Il faut plus de trains, réinvestir dans les infrastructures de transports publics, entretenir les voies ferrées, augmenter les navettes entre petits villes et villages (déplacements collectifs en milieu rural et périphérie d'agglomérations.
Construire des parking gratuits ou trrès peu chers à la périphérie et les relier à tout Paris par des transports en commun ad hoc.
plus de transports en communs dans la périphérie des villes  récompenser les citoyens qui font des efforts au quotidien pour respecter la planète    Pourquoi vouloir supprimer la voiture individuelle?
IL faut développer les transports collectifs courte distance périurbaine et raccorder le réseau grande ville à la périphérie.
il faut rapatrier d'urgence toutes les installations commerciales qui se sont étalées en périphérie des villes.
tout est fait et a été fait sur le principe que la périphérie des villes était le lieu magique du développement commercial!!
des transports mais pas 2 par jour sinon on creve comme tous les territoires ruraux on n est pas a paris s sans voiture vous etes responsables de la mort des citoyens en partie agés      De pouvoir réduire leur coût au quotidien, de favoriser les points de rencontre permettant de favoriser le covoiturage ( ex: air de covoiturage), de favoriser l'accès à des parkings gratuits aux abords des villes pour favoriser les déplacements à pieds ou en vélo dans les centres villes    Je les utilise  Agrandir les parkings en périphérie des villes (je parle pour Toulouse) pour pouvoir prendre le métro de façon plus pratique.
Merci Mr Juppé pour votre grande contribution pour la mise en place de ces solutions alternatives à Bordeaux; Encore un effort à faire pour la périphérie pour éviter les embouteillages quotidiens matin et soir ...     Des transports en commun: il n'y en a pas.
Toutefois habitant une petite ville moyenne (15000 habitants)beaucoup de lieux d'achat ont été repoussés en périphérie et les services de bus existants ont une fréquence insuffisante et ne sont pas vraiment pratiques pour cet usage.
parkings en périphérie des villes combinés à des modes de transport confortables et économiques pour rejoindre les centres: exemple de Strasbourg  Réduire la place de la voiture en ville (rue à sens unique, suppression de voie au profit des transport collectif et vélo, parking payant) A CONDITION d'ajouter énormément de place de parking à l'extérieur de la ville à proximité des métros ou lignes de bus !
transport en commun trop peu développé   Les transports en commun en périphérie urbaine ont de gros progrès à faire en matière de fréquence, de sécurité, de rapidité.
Teletravail de 2 jours minimum/semaine    plus de parkings gratuits ou très peu chers (pas les tarifs Vinci) à la périphérie des villes.
Il faudrait redynamiser le petit commerce de proximité (disparu au profit de la grande distribution en périphérie des grandes agglomérations... ), les services locaux (poste, trésor public, banques, distributeurs de billets... ), les circuits courts.
Aujourd' hui (3500 habitants) il ne reste plus qu' un supermarché à la périphérie du village (donc accessible uniquement en voiture) et un café.
Cela ne me semble pas envisageable au delà de 3 ou 4Km pour un aller et en plaine bien plate...  développer les pistes cyclables  et les sécuriser,  diminuer le coût d'un vélo électrique, diminuer le coût des transports en commun (cars, trains notamment)  Améliorer la performance (vitesse, régularité, fréquence )  et l'accès (parkings gratuit en périphérie) aux transports en communs  Je travaille à 40 km de chez moi a des horaires qui ne me permettent pas de faire du covoiturage.
Déjà arrêtons de permettre aux mairies de favoriser aussi facilement l'implantation de zones commerciales en périphérie, uniquement pour des raisons économiques, tandis que les centre-villes se meurent !
Pas de transport en commun entre mon domicile en périphérie éloignée de Grenoble et le village dans lequel se situe mon entreprise (25 km de distance).
Une baisse des tarifs, une augmentation de la fréquence et des transports de nuit   C'est ce que je fais     Un bon réseau  Développer parkings relais en périphérie, la gratuité de ceux-ci pour les usagers de transports en communs; développer les péages urbains; développer les transports en communs tardifs, notamment pour les villes de Province,  pour pouvoir aller au spectacle ou diner en ville et revenir en transport en commun (trains notamment jusqu'à 30 minutes environ de la ville); développer ou redévelopper les petites lignes de train, cadencées      Je combine aujourd'hui voiture et transport en commun pour mes déplacements quotidien.
Créer des parking relais proche des gares en périphérie des villes avec des forfaits parking/transport   Plus de pistes cyclables  plus de transports en commun y compris pour les weekends  augmenter les fréquences des liaisons  taxis collectifs entre villages et villes    Je le fais déjà   Disposer d un arrêt de bus .
des transports en commun plus adaptés aux horaires de travail   J'utilise déjà au maximum les transports en commun, mais les commerces sont trop souvent en périphérie et sans accès pratique.
Augmenter la fréquence des transports publics et les capacités de stationnement aux abords des gares en périphérie urbaine  une vraie organisation de la part des responsables des transports.
Il faudrait que je puisse habiter dans une grande ville mais comme c'est pollué je préfère être en périphérie donc j'ai besoin de ma voiture, il faudrait donc que ce soit celle ci qui soit plus écologique ( hydrogène ou autre alternative au pétrole )  Des bus ou des trains reliant plusieurs communes  davantage d'aires de covoiturage éventuellement.
Puis, pour me rendre à l'hôpital qui est en périphérie de ville, je souhaite prendre un bus où mon vélo n'est pas accepté.
Il faudrait des transports collectifs dans les campagnes, des parkings à la périphérie des villes, et des transports collectifs efficaces dans les villes saturées par les voitures individuelles, des pistes cyclables, des trottoirs piétons libres et entretenus, avec des arbres et pas des parcmètres, et des lignes ferroviaires pourtant neuves, dans mon cas, et qui mènent au coeur de la ville, mais avec très peu d'horaires de passages, et pas de parkings dans les gares de départ.
Pour m'aider dans ce sens il faudrait implanter le maximum de services et de commerces à proximité et non en périphérie.Il faudrait également développer des cheminements piétonniers en ville et en campagne, sécurisés et sans pollution automobile.
Pour aller au travail : plus d' offre de transport en commun, réfléchir à un cadrillage du territoire en piste cyclable sécurisée avec en priorité les périphéries des villes jusqu' à 20km...
Créer des "Park & Ride" en périphérie des villes.
Proposer des voies réservées covoiturage dans les zones embouteillées, développer les pistes cyclables, piétonnier les villes, proposer de réels espaces de stationnement en périphérie des villes reliés aux transports.
Cela créerait des emplois plus loin dans la périphérie de Paris et cesserait de saturer les réseaux de transport de Paris et de sa proche banlieue.
J'ajoute qu'il faut améliorer le réseau de pistes cyclabes et donner la priorité aux vélos sur les routes comme en Hollande  élargissement  des transports en commun, la périphérie marseillaise est très mal desservie   créer des pistes cyclables  Je suis déjà convaincu mais il faudrait plus de sécurité pour les vélos et des trains plus simples, plus légers pour les lignes secondaires.
citadine j'effectue mes déplacements du quotidien à pied ou en transport en commun, pour les déplacements plus loin je privilégie le train  prévoir plus de parkings alternatifs pour se garer en périphérie des points de rencontre, pas forcément aux abords des grands villes, mais sur certains points connus pour servir de parking journalier (travailleurs qui vont en suisse ou en allemagne)           Je les utilise  une meilleure répartition des transports en commun (1h15 de transport en commun, contre 20mn en voiture), un meilleur service (retards persistants, trains surchargés...)  Nous faisons déjà mais est-ce toujours possible ?
Il faudrait donc améliorer le réseau dans la périphérie.
Pour la voiture: pour sortir de la voiture individuelle les villes doivent offrir des vrais zones de parc de voiture partagée (pouvant elles être gérées par des société privée) dans tous les centre villes et périphérie l'idéal serait que chaque citoyen puisse trouver un véhicule à 5mn de chez lui à pied.
Il faut construire par la périphérie des villages et villes, pas en pleine campagne, il faut pour cela donner des consignes aux communes pour leur Plan Local d'urbanisme.
Développer les parkings (gratuits) aux périphéries des grandes villes en relais avec les transports collectifs  Étendre les voies de circulation des bus pour éviter les embouteillages, Améliorer la fréquence des passage, Étendre, entretenir et sécuriser les pistes piétonnes et cyclables-  Multiplier les lignes de transport car trop souvent pénalisées par le temps et la praticité en comparaison de la voiture  transport en commun urbain gratuit parking en entrée de ville  Je suis deja convaincu     en avoir, il y en a pas en campagne  pas d'ondes dans le métro   gratuité des bus  J'utilise ces transports alternatifs     favoriser les auto-partages au sein des communes, même de petites tailles       Développer des habitudes solidaires, loin des appétits économiques qui portent systématiquement à la suspicion.
Pour la mobilité : Favoriser un développement de services et d'infrastructures et une fiscalité avantageuse : développer les trains et bus jour et nuit (plages horaires sans interruptions, plus de fréquence), développer des services locaux de mobilité dans les petites villes en périphérie des grandes à l'identique de ce qui est proposé dans les grandes villes etc...  Transport en commun le double de temps que la voiture Covoiturage , j'ai trouvé personne sur mon trajet vélo, impensable  (30 km aller et 30 km retour)  Le Luxembourg a rendu les transports publics gratuits pour désengorger les routes.
Les tarifs des parkings en ville doivent être encore plus dissuasifs et, à contrario, les tarifs des parkings en périphérie doivent être  plus incitatifs, afin que les français utilisent davantage les transports en commun au moins dans les centres-villes.
Très difficile dans le cadre de ma profession qui suppose de nombreux déplacements dans des lieux éloignés des villes      En Ile de France, ma région,  l'aménagement de parkings en périphérie des villes et en tête de ligne des transports en communs est vitale.
Le temps de  transport ne doit pas être excessif par rapport à l'usage de la voiture ( le différentiel ne doit pas excéder 20 minutes)      baisser le prix du train et le financer avec les automobilistes qui ont le choix     je suis dans les cordes   J'y ai déjà recours tous les jours  inciter à créer dans chacun des anciens cantons une délocalisation ou création d'unité de production ou d'activités d'un volume de 15/20 à 50 emplois ou plus  développer en périphérie la construction de parking autonome à tarifs réduits pour favoriser les transports en commun et vélo au cœur de la ville.
Plus de pistes cyclable sécurisées Plus de transport en commun (fréquence) en zone rural (périphérie de grande ville)    Lorsque je prends ma voiture, je fais du BlablaCar.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...
revoir système de transport en commun (plus fréquent, trajet en étoile à changer - le besoin n'est pas d'aller à l'hyper centre ville, les zones de commerce ou de travail sont en périphérie - malheureusement à l'opposé des zones d'habitation) circuit et temps de trajet beaucoup trop long : 5 minutes en voiture, 45 en bus - le trajet n'est évidemment pas le même, puisque le bus va à l'opposé de la destination souhaité , un changement est nécessaire pour enfin aller à 5 km du lieu de départ) trajet ville à ville : coût du train exorbitant, temps de trajet plus long qu'en voiture transport de marchandise en train : obligatoire pour tout ce qui n 'est pas périssable etc ...
Sur le grandes agglomérations comme celle où nous habitons, l'explosion du coût de l'immobilier force la population active à s'installer en périphérie et à être fortement tributaire des transports en communs ou de leur véhicule personnel avec des temps de trajet qui peuvent être longs, un impact élevé sur le budget des ménages, sur la santé et sur l'environnement.
Des pistes cyclables partout en ville sans voiture, des parking relais en périphérie des villes, des tramways partout.
Baisser le cout des transports en commun en ville et périphérie avec un pass journalier de 12 ou 24 heures abordable.
La mise en place de parkings relais en périphérie des villes.
Le télétravail pourrait-être une excellente solution pour les populations vivant en périphérie de grandes villes ou en campagne et dont le métier le permet.
Développer les transports en commun en périphérie des villes moyennes.
Pouvoir utiliser davantage les transports en commun à condition de les développer et les cadencer pour les périphéries agglomérations et zones rurales  je le fais!
Je n'ai pas d'autres choix que d'aller jusque dans le centre de lyon en voiture alors que je pourrais la laisser en périphérie.
Développer le télétravail (plus facile pour s'adapter en terme d'horaire) , les transports en commun de périphérie à périphérie (sans passer par le centre)   J'en parle déjà autour de moi.
Des informations claires pour comprendre comment utiliser les autres alternatives car  pas toujours evident En ville et périphérie  :  Gratuité des transports en commun avec de  grands parking gratuits en périphérie  En campagne : Instaurer au niveau régional des solutions de transports en commun, pratiques et  fréquents, pour se rendre dans un village ou une ville plus grande, lorsque les services publiques n'existent plus sur place  En France :  Pour les grands trajets en France  il faudrait  a la fois baisser les tarifs  des trains et augmenter ceux des vols aériens ( qui actuellement  restent concurrentiels voir inferieurs)    Plus de correspondances entre les bus et les Ter.
Par contre dans les grandes agglomérations (Bordeaux, Paris... ), nous logeons systématiquement en périphérie et utilisons le tram, le métro, le bus, la marche et c'est idéal  Accès au transport gratuit au travail  sécurisez ces déplacements.
La solution dans les campagnes reste selon moi l'individuel pour l'essentiel, mais reste à disposer de moyens respectueux de l'environnement (avis à nos industriels)  Par contre lorsque nous allons en agglomération (Bordeaux, Paris...) nous logeons en périphérie et utilisons avec plaisir les bus, métro, trams, et la marche.
Financer des infrastructures cyclables partout et notamment en périphérie (voies vertes, autoroutes cyclables) où elles manquent cruellement, et où le VAE pourrait être une alternative crédible et économique à la voiture qui plombe et plombera de plus en plus le budget des ménages modestes   développer les transports en communs et pour cela alléger les procédures: pourquoi faut il 10 ans entre le moment ou on veut créer une ligne de métro ou de tram et le moment ou on lance les études ?
Pour les villes et leurs alentours : imposer l'Indemnité Kilométrique Vélo + pistes cyclables à la "Danoise" Proposer une prime à la conversion pour le remplacement d'une voiture par un vélo cargo avec ou sans  assistance électrique  Pour les campagnes : Lancer des analyses de flux pour proposer les solutions pertinentes (rail, bus, covoiturage)  Augmenter la frequence de passage des transports en commun, développer les pistes cyclables, favoriser la communication entre intéressés du co-voiturage (que ce soit possible par les services publics)  plus de pistes cyclables une offre plus large (vélos électriques, scooter électriques, trottinettes électriques etc …)  Plus de sécurité pour le vélo    Une goutte d'eau pour le sujet: favoriser et inciter le covoiturage pour aller au travail pour joindre les villes et rendre gratuits des parkings en périphérie et les transports en communs pour ceux qui acceptent ce principe.
Amélioration et extension des pistes cyclables, grands parkings gratuits et sécurisés dans les périphéries des villes pour inciter les "commuters" à laisser leur voiture à l'extérieur des villes et à prendre les réseaux de transport en communs à l'intérieur de celle-ci.
Mais habitant en périphérie d'une grande ville, il n'y en a pas assez en périphérie pour le moment.
Les communes doivent aménager des pistes cyclables sécurisées dans les centres ville et en périphérie.
aide achat vélo électrique   Gratuité de certains transports en commun et parkings en périphérie des villes, développer la construction des pistes cyclables sécurisées en ville notamment, développer le Home Office dans les entreprise et les administrations (Education Nationale..)  Désert de transport en commun      A titre personnel, je favorise déjà les transports en communs cependant il s'agirait de sensibiliser la population avec des  politiques qui guident leur pas et non via des taxes mises en place de manière brutales.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Le grand débat n'est pas un lieu de dénonciation mais je ne sais comment encourager 8 collègues habitant certains à 800 m d'autres à 1km environ de se rendre au travail avec d'autres méthodes que leur "petite auto", ils ne viennent en trottinette ou vélo que lorsque leur automobile est en panne, Parfois les automatismes sont très puissants et ne concernent pas seulement les habitants d'une lointaine périphérie.
Habitant en périphérie lointaine d'une grande ville (Bordeaux), les solutions alternatives (deux bus par jour à 5km de chez moi) sont insuffisantes.
Raccourcir significativement les temps de trajet Pour cela : - Créer des lignes directes avec les grandes villes depuis les territoires périurbains - Créer des hubs à l' extérieur des villes afin de rediriger les flux vers tous les points excentrés des agglomérations (beaucoup de temps est perdu lorsque l' on arrive au centre-ville avec les transports en commun et que l' on veut aller à la périphérie) - Rendre les déplacements interurbains plus rapides : mis en place de téléphérique pouvant se déplacer plus rapidement que les transports terrestres   voir plus haut  des structures adaptées.
Pour les grandes distances ou les périphéries, favoriser les files dédiées aux transports collectifs, à l'autopartage ou au covoiturage.
Permettre a tous de beneficier de lignes regulieres de trains et cars, ce qui est de plus en plus rare dans les campagnes…     Un réseau local plus développé, de l'autopartage accessible près de chez moi pour les courtes distances (périphérie/centre ville par exemple)    éloigné des lignes de transport en commun il ne m'est pas possible de me passer de ma voiture pour les petits déplacements  Plus de communication, plus de flexibilité, plus de rapidité (trajet d'une heure en transport en commun quand il faut 10 minutes en voiture !)
Les passage de bus devraient être plus fréquents en périphérie des villes / zones péri-urbaines.
En périphérie des grandes villes (Comme Toulouse) il y a trop peu de TER et cela prend trop de temps ( double du trajet voiture)   Le temps est multiplié par quatre si j'utilisais les transports en communs, et difficile d'accéder en transport à l'école de mon enfant.
développer le réseau de bus, nous sommes en périphérie d'une grande ville mais nous n'avons quasi pas de transport en commun.
Seul le centre ville est bien desservi par les transports et pas la périphérie.
Nous habitons en périphérie d'une ville moyenne et le réseau de transport de la communauté de commune ne nous permet pas de rejoindre aussi rapidement notre lieu de travail qu'en utilisant notre voiture personnelle.
Faire davantage de piste cyclable     Des trains ont été supprimés, et il n'y a pas suffisamment de cars à proximité  Transformer les mentalités avec plus de slogans pour nous inciter à prendre le vélo comme dans les pays du nord ou c est une institution  Transport en commun plus direct domicile gare tgv   augmenter la fréquence  et la régularité des trains (TER) desservant la périphérie des grandes villes .
je suis obligée de faire 90 kms par jour pour mon travail ; aucun transport en commun; déménager dans certains territoires en tension est devenu un "risque" que l'on ne souhaite pas prendre; redonner de l'égalité aux territoires pour que l'offre de logement abordable soit réelle partout   Transports collectifs (Metro, tramway) trop couteux - prévoir des transports gratuits (finances par l' impot)  Déjà les créer et les mettre en place   plus de vrais pistes cyclables, sécurisées   plus de transports en commun à la périphérie des grandes villes.
je le fais deja   Pour limiter la voiture en ville : des parkings de très grandes capacités là où il faut c'est à dire aux nœuds des transports en commun à la périphérie des centres villes MAIS à un coût raisonnable.
Cela veut dire : redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité..  faciliter l' accès et la fréquence des transports en commun    Un arrêt de bus plus proche de chez moi et une desserte plus fréquente.
Nous vivons dans un village à la périphérie d'une grande agglomération (300 000 hab.
Cela veut dire : redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...      Qu' entendez-vous par « déplacements quotidiens »??!
Plutôt que des transport en commun purement en centre-ville (départ ou arrivée, ne faudrait-il pas envisager des transport en commun de périphérie (par exemple parcourant le périphérique des grandes villes).
gratuite pour les retraités  Voir ci dessus     En périphérie de ville avec un bagage important il n'y a pas d'autres choix et cessons de rabattre les oreilles avec le VELO !!
Le renforcement des voie de bus dédiés ou des pistes cyclables m'inciterait encore plus à le faire (week-end et déplacements en périphérie).
De plus les autres moyens (téléphérique et tram) se concentre sur le centre-ville et pas la périphérie, pas de véhicules en libre-service et je suis contre.
Mais il serait bien de proposer de véritables alternatives aux personnes vivant en périphérie urbaine ou en campagne.
Transport ferroviaire bien moins cher Parkings gratuits aux abords des gares Parkings gratuits à la périphérie de Paris Plus de pistes cyclables en ville et sur les routes   Je fais déjà du covoiturage..         je les utilise !
Avec 4 enfants je ne connais pas de solution alternative   prix des transports en commun moins cher, parking moins cher en périphérie du centre-ville    c'est compliqué en campagne  Améliorer la fréquence des transports  Je les utilise  Que le gouvernement fasse la même chose: recourir à des solutions de mobilité alternative pour les millions de camions qui circulent sur nos routes en imposant (en commençant par développer!)
Développer les aménagements pour les piétons et les cyclistes en ville et en périphérie urbaine.
Il faut penser aux périphéries.
Elles n'existent pas    maillage transports en commun jusqu' en périphérie des grandes villes en  assurant la sécurité Incitation au développement de la voiture électrique en autopartage pour les déplacements urbains.
Mettre davantage en lien les personnes, et pouvoir avoir des véhicules propres en périphérie des villes pour accéder au centre ville, avec des centrales de réservation, faciliter la mise en place du co-voiturage, l'organiser pour l'optimiser.
gratuité des bus/métro en périphérie des villes    voir réponse sur améliorations de solutions de navettes  soit au sein de la commune soit en intercommunalité  Des lignes encore plus desservies surtout sur les heures de pointe car les transports sont bondés et qu'avec l'attente, les temps de trajets sont encore trop longs par rapport au temps de trajet en voiture.
Les camions livrant une cargaison devraient la déposer chez une entreprise de livraison en périphérie.
Par contre l'offre de transport public ne répond pas aux trajets banlieu vers pôles econnomiques autour de la ville (Toulouse), il faut passer par le  centre ville pour repartir vers le pole économique en périphérie s'il est déservit.
75 euros par mois pour un pass navigo pour prendre un métro usé, bondé et sale, c'est beaucoup trop     Gratuité des transports collectifs en ville   dans mon cas les transports en commun sont insuffisants en périphérie de ville et trop nombreux en hyper centre   Aide à la voiture électrique   Il faut un plan de développement des pistes cyclables et des vélos électriques non bridés à 27 km/h pour ne pas toucher que les urbains des centre-villes.
Créer des parkings gratuits ou à tarifs réduits  en périphérie des villes si on prend un abonnement au réseau de transports en commun.
A terme, l'amertume, le mécontentement, la révolte, etc.         mise en place de transports en commun et autopartage   baisser le prix des transports en commun  transports en commun plus fréquents ; lignes ferroviaires locales ; commerces en centre ville pas en périphérie ; services publics en centre ville ;   je les utilise déjà.
Cesser de tout concentrer y compris le travail dans des zones industrielles inhumaines et sans intérêt en périphérie des villes serait l'une des solutions.
plus de bus plus moderne pouvoir s'asseoir et ne pas monter dans une bétaillère     Etendre les réseaux de transports en commun aux périphéries des villes, étendre également la fréquence des passages de bus ou car, de tram...  Etendre les zones piétonnes avec des relais bus afin de dissuader les gens d utiliser la voiture lorsqu il y a un autre mode de transport possible,       M'acheter un vélo électrique pour aller faire des courses (pain, volaille, légumes,...) plutôt que la voiture.
Comment feront les habitants en périphérie à l'avenir quand les centres villes seront interdites aux voitures ?
Le vélo est toujours facile en ville, beaucoup moins quand on vit dans certaines périphéries de villes ou à la campagne.
Si le bus venait à proximité je le prendrais (arrêt le plus proche à 6 km)    augmenter la fréquence de passage de bus (électriques)     Plus de bus en périphérie urbaine   Adapter mes horaires de travail aux horaires des transports en commun   Des transports en commun (bus, train) nombreux et commodes Des pistes cyclables sécurisées en ville.
Déplacement en vélo : des pistes cyclables pour les activités quotidiennes en ville et pas seulement une ou deux en périphérie en zone déserte.
Là, on verrait une nette diminution des voitures pour se rendre au travail et moins de bouchons tous les matins à l'entrée des grandes villes: Il y a de la place en campagne et des maisons vides qui ne demandent qu'à être restaurées, plutôt que de continuer à agrandir la périphéries des villes!
Doubler la ligne ferroviaire AIX6 -MARSEILLE et crée une gare en périphérie d'AIX avec grands parkings relais  Que la ville soit plus sûre lorsque je sors du travail à 20h.
je covoiture tant que je peux   Pour réduire  l' utilisation de la voiture, avoir plus de parking en périphérie des grandes villes pour que les gens utilisent plus les transports en commun publics, des transports rénovés et plus rapides sur certaines lignes.
information sur les propositions locales dans le journal municipal    Des lignes de transport en commun efficace de périphérie à périphérie.
Toutefois, les périphéries de ville sont largement oubliées et mal desservies.
Développer les transports entre villes de la périphéries des grandes villes, sans repasser par le centre ville.
Multiplier les moyens de transport collectifs jusque dans les lieux les plus reculés du territoire sans préjuger de leur rentabilité    J'ai déjà mis en place les déplacements en vélo, à pied et en transport en commun   horaire en décalé, donc pas de transport en commun à ces heures là    J'habite la campagne; il n'y a pas de transports en commun et peu de covoiturage (que je pratique malgré tout)  Des transports publics rapides et desservant la périphérie.
Cependant, aux nombres de solutions alternatives à adopter de façon systématique, il faut prendre l'exemple de Bordeaux et la multiplication des parkings couplés à un moyen de transport en commun à la périphérie de la ville (Parking + Tram).
Quand on concentre les zones d'activité à la périphérie des grandes villes et qu'on les laisse disparaître de régions entières, on contraint les gens à perdre beaucoup de temps et d'argent dans des transports.
Faire des pistes entre la périphérie et la ville et en zones rurales Prendre de vraies décisions politiques, arrêter d'envisager l'écologie via la culpabilisation des citoyen mais par leur éducation réelle   Rendre gratuit et beaucoup plus fréquents les modes collectifs (bus, train équipés de porte-vélos), construire des pistes cyclables sécurisées.
Les parkings de périphérie avec transports navette ou métro vers les centres ville sont une bonne piste     Inciter les gens à construire en zone urbaine ou péri urbaine, donner des aides à ceux qui rénovent des bâtiments abandonnés en ville, construire les zones artisanales et commerciales près des villes avec évidemment des transports en commun pour s'y rendre.
Navettes gratuites entre centre-villes et périphéries.
Le problème de base est la pollution des véhicules donc c'est sur ce sujet-là qu'il faut trouver des solutions     j'habite à la campagne, il n'y a pas de solution alternative,  Il faudrait qu'elles existent   Augmenter l'offre de train dans la Drome, et de bus entre le centre ville de valence et sa périphérie  Mais nécessité d'améliorer encore les pistes cyclables, d'avoir de meilleurs dessertes de transport en commun pour certaines zones.
parkings en périphérie pour pouvoir laisser sa voiture et utiliser les transports en commun.
Développer le télétravail, les transports en commun avec des places de parkings en périphérie pour les grosses agglomérations   je suis déjà convaincue mais je n'ai pas d'alternative.
Propose de multiples covoiturages   Une amélioration nette des transports en commun (bus, train) : plus de choix, plus de lignes, plus d' horaires, moins de temps perdu   Construire des pistes cyclables sécurisées; repenser le travail (rythmes, méthodes, organisation ... ), développer le télétravail, les visioconférences, ... la gratuité des transports en commun et une plus grande flexibilité de ceux-ci, ne pas tout miser sur les TGV mais développer davantage les TER au lieu de supprimer des lignes pour cause de non-rentabilité, ... rapprocher les lieux de travail des lieux de vie; redévelopper les commerces de proximité; arrêter le développement des grands centres commerciaux en périphérie;         Tarifs de transport publics attrayants / Favoriser le stationnement autour des gares de train-RER/ Valorisation positive des usagers des transports collectifs    Il faudrait augmenter la fréquence de passage des Ter , car c'est tout ce que nous avons dans la commune et diminuer le coût du billet..  un équilibre à trouver entre liberté individuelle et devoir citoyen   Rien de possible habitant près d'une petite route perdue...Entraide entre voisins si vraiment urgence      Pour faire la tournée des chantiers avec des nombreux, lourds et volumineux dossiers, il n'y a pas de transports en commun, et le covoiturage n'est pas compatible.
Développer les transports en commun aux périphéries des villes.
améliorer les transports en commun au périphérie des villes, proposer un réseau de transport périphérique mais non centralisé (inter banlieue, inter ville village)    j'utilise déjà blablacar  Banlieue de Toulouse (ce n est pas le désert…10km du centre ville): arrêt de bus à 1,5km de la maison, chemin de campagne, un bus toutes les heures, correspondances métro puis tram; 2 heures minimum pour un trajet de 18km vers l' hopital; 20 minutes en voiture;  Il y a bien une ligne de TER qui passe dans le village, mais pas de gare et des horaires qui sont de moins en moins fréquents alors que ce pourrait être l' équivalent du RER Super Marché à 2,5km par une route de campagne vallonnée… Il faut arrêter de faire prendre les décisions dans ce domaine de la mobilité par des politiques bien pensant qui vivent au centre de Paris et se targuent d' aller au ministère en vélo !
LEs développer, en particulier pour les trajets domicile - lieu de travail   Créer de vrais solutions pour pouvoir se déplacer de manière douce, créer dans les périphérie des villes de vrai solutions de transports multi-modales;   Rien je le fais déja.
améliorer les réseaux RER et SNCF; multiplier les parkings relais en périphérie de Paris  pistes cyclables en ville et à la campagne aussi comme dans les pays scandinaves  créer un véhicule non polluant et surtout pas électrique   1 enfant en bas âge.
Création de vraies pistes cyclables, protégées de la route Réseau de bus à la périphérie de la ville qui évite la circulation en étoile, beaucoup plus longue et fatigante         Fréquence et maillage du réseau de transport.
Il faut multiplier les parkings P+R en périphérie des grandes villes.
plus de pistes cyclabes  mais les horaires (pas toujours de correspondance), le manques de fiabilité (les bus ne passent pas toujours - ils sont coincés dans les bouchons) et l'impossibilité de mettre le vélo dans le bus rendent l'utilisation des bus, pourtant assez nombreux beaucoup trop stressant     Disposer d'une facilité d'utilisation des différents moyens de transport plus importante     une offre plus grande, augmenter les parcs relais en périphérie de villes  Intégrer le deux-roues motorisé dans les politiques de mobilité comme une alternative à la voiture.
parking relais en périphérie des villes, transports en commun efficaces et pistes cyclables   Ni bus ni trains dans ma région pour aller au travail  Une meilleure offre de transport en commun.
J'habite en périphérie d'une grande ville LYON.
Il y a beaucoup de moyen de transports en étoile mais très peu en périphérie.
Or beaucoup se déplacent de périphéries en périphéries notamment pour le travail où se trouvent les zones industrielles.
Trajet domicile/travail = 60 km/jour (1h30) A/R , en périphérie de Bordeaux.
En périphérie il n' y a pas de route "mode doux"  entre deux villes.
Je pense qu'il faut créer des voies pour mode doux en périphérie et en zone rurale.
Développer les pistes cyclables dans les grandes villes, renforcer les transports en commun (y compris pour les villes en périphérie et en campagne).
Cela ne pourrait pas s'appliquer partout, mais je pense notamment à des entreprises en périphérie d'une grande ville où il est peu pratique de se rendre en transport en commun.
J'ai déjà travaillé en périphérie de Barcelone où mon lieu de travail avait mis cela en place et le bus était plein tous les matins et soirs.
Pistes cyclables, transports en commun, plateforme résumant concrètement les alternatives    Le vélo : des voies un minimum protégées des véhicules lourds Transports en commun : Desservir autrement qu'en "étoile" (obligé de passer par le coeur de la ville pour accéder à une autre zone de la périphérie), sur des circuits "périphériques" (sinon c'est trop long) covoiturage : Une plateforme pour trajets réguliers sur itinéraires fixes  bus et métro 24h/7j , moins de 10 minutes d'attente   Je le fais déjà  en zone rurale on n'a pas vraiment le choix, surtout pour les courses   Proposer le transport en commun  Transports en commun gratuits    l'amélioration et  l'égalité des transports en terme de pollution, de sécurité , de délais, de fatigue, de confort.
En parallèle, il faudrait développer et rendre gratuits les transports en commun, notamment pour ceux qui font les allers-retours ville-périphérie.
Prime ou suppression de la TVA sur l'achat de vélo électrique    Je le fais déjà pour mes déplacements personnels Je ne peux pas pour le travail, il se fait exclusivement en voiture   voies piètonniéres dans toutes les agglomérations  plus de voies cyclistes et sécurisées       Pistes cyclables protégées, parkings à la périphérie des villes.
Aujourd'hui, une piste cyclable serait indispensable  Je me déplace en vélo     transports  collectifs  à la demande  en zone rurale dépourvues de transports en commun  Plus de trains, le soir, le week-end, sinon obligée de prendre ma voiture  Prévoir davantage de  ligne de transports en commun pour relier les différentes points de la périphérie d'une ville sans devoir passer par le centre.
En matière d' urbanisme la création et l' extension de centres commerciaux en périphérie des villes doivent être conditionnées à leur accessibilité en transports en communs.
Habitant en milieu rural il faut que l'Etat aide les communes avec les deniers des citoyens pour que dans tous les endroits ruraux il y ai plus de transport en commun et pas seulement en périphérie de grandes villes.
Relier la ville à ses périphéries.
Mise en place d'un tram au départ de ma commune en périphérie de Strasbourg.
Rien, je suis déjà convaincu   Créer des routes cyclables sécurisées dans toute la ville et sa périphérie, ainsi que des parkings à vélos couverts   -les transports ont été remanié il y a 2 ans sur la communauté urbaine avec un souci plus économique qu'écologique.
Pour bannir des villes la voiture, il faudrait mettre en place de grands parkings aux périphéries et fiabiliser le trafic (comme à Strasbourg par exemple).
voies cyclables ++ :  o Arrêter la promotion de la voiture électrique et les primes à l' achat de voitures neuves o	 cesser toute subvention aux industries ne proposant pas des produits neutre d' un point de vue écologique sur toute la chaine du produit o racheter les brevets de technologies propres dont l' usage est vital pour la nation o inscrire dans la loi la promotion des alternatives à la voiture et le principe de' adaptation des modes de transport (vélo en ville, transport en ommun en périphérie, transport routier en courte distance, transport en train autrement).
Une meilleur desserte par les transports en commun des villes de la périphérie et des campagne serait de toute façon utile.
Je souhaiterais que les pistes cyclables ne soient pas réservées aux centres villes mais aussi à la périphérie et aux zones d'activités pour pouvoir se rendre au travail en vélo et en toute sécurité .
Nous vivons en périphérie de Besançon, et par exemple mon épouse qui travaille à l' hôpital, avec des horaires ou très matinaux ou tard en soirée n'a pas de solution horaire pratique, Bus + Tram!
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
je les utilise   Encourager l'utilisation du vélo en ville et périphérie  : financièrement  ; modifier les axes routiers ; sécuriser les vélos (sur la route et contre le vol)   Améliorer les liaisons vers la capitale locale (Rennes) distante juste de 15km mais très mal desservie...  il faudrait faciliter l'autopartage par un site communal par exemple  J'ai la chance d'habiter dans Paris et de bénéficier facilement du métro et du bus.
Création de parkings près des gares, stations de bus, périphérie de villes.
Développer les minibus comme â Hong-Kong en périphérie des grandes villes  La comcom propose déjà le transport à la demande, sur certains trajet.
voire la rendre gratuite   diminuer le coût des transports en commun notamment aux heures de pointes  augmenter les liaisons de transport en commun (train et bus) facilité les accès aux centre des villes par des navettes gratuites avec des parkings en périphérie   Augmenter la sécurité des déplacements  et rendre possible le parking sans risque pour les bicyclettes  Je les utilise actuellement  L'état construit et entretient les routes donc favorise le déplacement individuel en voiture.
Parking en périphéries des grandes viles  et transports en commun gratuits  Plus de bus, remise en fonctionnement des petites lignes de trains qui ont été supprimé (et isolent et obligent à prendre la voiture...)  le bus : très compliqué (j'ai fais un essai pendant 3 mois).
Favoriser la mise en commun des trajets entre particulier pour faciliter le co-voiturage (site web... mais aussi des zones de parking en périphérie des villes, aux entrées d'autoroute..).
baisse des prix pour les train -intercités gratuité des parkings à la périphérie des villes.
infrastructures à développer en zone rurale ( train bus)et des parkings surveillés en périphérie  en zone urbaine avec transport en commun gratuit avec énergie propre.
Je pense donc qu'il faudrait développer les réseaux de bus et de tram en périphérie de la ville également.
Plus de trains-   Revoir la carte de desserte des transports dans l'agglomération Rennaise (plus de dessertes en périphérie du centre).
Pour le covoiturage, faire plus de parkings gratuits et surveillés en périphérie des centres villes    développer davantage les transports en commun , en particulier les trajets courts en train indispensables à beaucoup de gens  plus de pistes cyclables   rendre chaque point du territoire accessibles par des moyens de transport collectif.
Vivant en périphérie d'une métropole le besoin de déplacement est  surtout une meilleure offre d'accès aux transport en commun de masse  (du centre de celle-ci) , pour toutes les catégories de population,   - des navettes (plus fréquentes vers gares ferroviaires et routières)  - des pistes cyclables continues et mieux sécurisées,  - une incitation forte au co-voiturage : voies prioritaires pour les véhicules multi-passagers - des parcs relais plus nombreux    que mon entreprise déménage ou qu'elle m'accorde plus de jours de télétravail.
Améliorer le transport à la demande  Que ces trams ports soient efficaces et sécurisés  Cf réponses plus haut   rer, metro, bus    gratuité des transports  je pratique déjà le covoiturage depuis plusieurs année,  je me déplace à pied (de plus en plus dangereux à cause des cyclistes) le plus souvent possible et j'ADORERAIS PRENDRE LES TRANSPORTS EN COMMUNS, s'ils existaient et s'ils étaient efficaces, réguliers et de prix abordables  la fréquence des transports en commun est trop limitée en périphérie des grandes villes  Les parkings près des RER sont de plus en plus régulé par des zones bleue ou sont payants.
je mets 2h30 en transport en commun et 1 h en voiture   Améliorer l offre de transport en commun, topr hétérogène entre les différentes collectivités locales  fréquence et amplitude des transports en commun (bus)  Un reseau de transports en commun  Plus de transport en commun et Gratuité  Les développer d'avantage notamment en périphérie des grandes villes.
Aller au centre d'une ville est toujours facile, aller en périphérie depuis une périphérie beaucoup moins.
davantage de transports en commun, périphérie d'une grande ville mal desservie         transport : transports en commun efficace(pas le bus qui s'arrête tous les 200m et transforme 30mn de bouchon voiture en 1heure de bus ce qui au final n'est pas incitatif)  créer des parkings assez grands à coté des gares   qualité de ces transports, fréquence, propreté, sécurité, changements de direction faciles       qualité de ces transports, fréquence, propreté, sécurité, changements de direction faciles  Reduire le temps de transport train +tram+voiture qui est de 3 heures par jour entre maison et travail.
Il faut que JE me convainque d'aller en ville  le développement de P+R en périphérie des zones urbaines associés à des intermodalités efficaces : bus+vélos ou trotinettes, ...
Transports en commun avec des trajets régulier en périphérie des villes en dans les campagnes proches tableaux des covoiturages réguliers dans les lieux publics  lignes régulières de mini bus en zone rurale à des horaires fixes et toutes les heures   pas besoin de convaincre car je suis un adepte de la marche  Bien que cela ne me concerne pas personnellement, il est indispensable et urgentissime de repenser la mobilité dans les zones rurales : comment exiger que les ruraux se déplacent autrement qu'en voiture s'ils n'ont aucun autre moyen de se déplacer ?
Multiplier les transports collectifs peu ou non polluants (rotations fréquentes, lieux de desserte protégés) particulièrement dans les périphéries de grande ville et en campagne.
plus de moyens    Etendre les réseaux de bus, à la périphérie des grandes agglomérations et subventionner les lignes de train secondaires pour ne pas qu'elles ferment...... en taxant les billets d'avions lowcost.
réétudier la proposition des parking de périphérie et l'accompagner de transports de substitution  Il faudrait que mon entreprise la favorise par une politique d'indemnité kilométrique adaptée  développer davantage le travail à domicile   Multiplier l'accessibilité aux modes alternatifs en développant les outils de partage  Rien c'est deja fait     Augmenter loffre de transpoen commun Taxer les voitures   Pour le vélo, il me faut surtout place de temps.
Pour nous aider à des solutions alternatives pouvoir  se connecter à moindre frais      Je covoiture à chaque fois que possible ; je voudrais cependant moins prendre ma voiture pour aller travailler, mais il faudrait pour cela une infrastructure de transport collectif : il est irresponsable de voir le réseau ferroviaire reculer sur les territoires en cette période où cela me semble au contraire une priorité Je pense qu'il faut aussi repenser les villes, qui me semble un archétype de contradictions et de décisions au coup par coup  :en effet, il ne suffit pas de mettre 3 lignes de tram en place en centre ville pour limiter la pollution dans une ville, mais il faut aussi (et avant toute chose) implanter des parking en bordure des villes, organiser des infrastructures de transport collectif pour relier la ville et la périphérie etc   cout moins cher, plus de fréquences.
avec des parking relais qui sont aujourd'hui largement insuffisants voir inexistant en périphérie des grandes agglomérations   j'ai du abandonner le vélo trop dangereux, les transports en commun ne désservent pas les zones d'emploi à Montpellier  Une offre de transport en commun adaptée en fréquence.
avec des parking relais qui sont aujourd'hui largement insuffisants voir inexistant en périphérie des grandes agglomérations  j'ai du abandonner le vélo trop dangereux, les transports en commun ne désservent pas les zones d'emploi à Montpellier  Il faut plus de parkings pour les utilisateurs de transports en communs.
Plus de fréquence de train : toutes les 15 min ce serait bien    Augmenter les transports en commun - Augmenter le prix des carburants - Supprimer les transports les plus polluants (avion) - Aménager des pistes cyclables et garages à vélos dans toutes les rues de toutes les villes - Ne plus subventionner l'industrie automobile et interdire les véhicules tout terrain en ville sauf usage pro   Pistes cyclables, voies alternatives, aides à l achat, parkings en périphérie des grandes villes, station de covoiturage, amélioration du traffic et de la sécurité des transports en commun, taxe gros véhicule  Nous ne pouvons pas tous vivre en ville.
exemple dans ma commune de périphérie d'Alençon le maire de Damigny autorise un bus à passer sur 50 m en sens interdit devant l'église  (sens interdit sauf bus mais pas sauf bus et vélo !
Pistes cyclables surtout    en périphérie d'une grande ville mais pas de transports en commun à disposition (ligne de bus à 30 MN)   je les utilise   Développer le transport collectif en milieu rural  Je les utilise déjà.
Qu'ils y en ait plus, avec des passages réguliers (pour les bus ), qu'ils se s'arrêtent pas que a la ville ou à la périphérie mais que cela profite à toute la région .
Les élus ont voulu des grandes zones commerciales à la périphéries des villes, et maintenant les bureaux.
développer le réseau des transports en commun inter-banlieues / trams non polluants créer des voies de circulations sécurisées entièrement réservées aux vélos ou autres moyen de transport innovant non polluant interdire la circulation en ville (rayon de 10 km) / prévoir des parkings gratuits en périphérie Trouver un moyen pour favoriser l'activité physique concomitamment au temps de transport   Aide financière pour acheter un vélo électrique.
Déréglementer et défiscaliser les PME de  taxis collectifs et minibus en zone rurale ou en grande périphérie des métropoles     A Lyon, un abonnement de transport unique bus-trains comme à Paris.
Récemment le maire de ma ville a décidé de limiter la durée de stationnement à 500m en périphérie autour des stations de métro.
Je le fais déjà ;)     Améliorer les voies en faveur du vélo et ville et périphérie  Je suis déjà convaincue.
Les périphéries de ville sont encore trop largement laissées pour compte, surtout les petites et moyennes.
Il faudrait aussi arrêter de mettre les magasin à la périphérie des villes non accessible sans voiture !!
Pour encourager la pratique du vélo : faire des pistes cyclables dédiées y compris (surtout) en périphérie des villes.
Aménager des parkings en périphérie des centres villes et limiter le stationnement dans les centres.
rien je le fais déjà  je pratique déjà le covoiturage   améliorer de la coordination entre moyens de transports en commun (limiter le temps de trzjet) - navettes fréquentes entre domicile et gare et gare et lieu de travail -aménagement de pistes cyclables -développer des grands parkings gratuits en périphérie des villes avec accès aux transports en commun: objectif: limiter l'accès des centre villes aux transports en commun, au taxis, aux véhicules électriques et autolib, aussi vélos, et aux professionnels: livreurs, artisans, commerçants.
Ensuite proposer des transports en commun gratuits et des parc relais en périphérie.
voir ma proposition : mutualisation des bus scolaires pour les personnes allant travailler        Pistes cyclables, transports en commun avec tarification adaptée aux ressources (gratuits pour les plus modestes), réseaux de navettes interconnectées dans les zones urbaines, parking gratuits à proximité des gares et stations de métro en périphérie des grandes villes.
Il faut des transports en commun "périphérie à périphérie".
le transport à la demande ou les transports en commun avec davantage de fréquence, éventuellement le co-voiturage   Une politique GLOBALE : associer différents modes de transport, installer des parcs-relais en périphérie (certaines villes le font déjà).
Favoriser les modalités alternatives dans le tissu rural   A la campagne ou en périphérie de ville, il est difficie de se passer de voiture.
Je les utilise déjà, mais des améliorations pourraient être faites (pistes cyclables et parkings vélo, aires de covoiturage ou d'autopartage, augmentation de l'offre de transport en commun, augmentation des parkings en périphérie des villes...)   Il faudrait des voies dédiées pour les bus afin de les rendre plus efficaces et donc plus attractifs.
il ne faut pas oublier que certains travaillent beaucoup, et qu'augmenter le temps de trajet professionnel n'est pas concevable  Faire en sorte que la couverture du territoire en matière de transports en communs ne s'arrête pas à la sortie de la ville et que la périphérie soit couvert par un réseau fiable, régulier et rapide.
Le covoiturage organisé de manière plus répandue notamment dans la périphérie des villes.
Il faudrait aussi tester l'interdiction des centres villes pour les engins à moteurs thermiques pendant le weekend (au début du test) et mettant à disposition des engins électriques autonomes pour les personnes à mobilité réduite (personnes âgées, personnes handicapées, maman avec poussettes, etc) qui iraient à fréquence régulière de la périphérie de la zone (interdite aux voitures) au centre.
changer la loi donc cout de l'opération zéro euro   Je fais déjà du co-voiturage  proposer davantage de transports en commun    Malheureusement, c'est actuellement difficile pour des trajets en périphérie de métropole et avec des horaires de travail pas toujours fixes.
Comme si on faisait tout pour laisser perdurer les bouchons aux heures de pointe…   Mais qui s' explique aussi  par la tendance des villes centres à vouloir rejeter les problèmes de pollution, de transport et de population fragile sur la périphérie pour faire des centre ville réservés à une élite et où l' on développe tous les nouveaux joujous (bus electriques, navettes sans chauffeur…) grâce à l' argent économisé sur le dos des communes périphériques.
Développer l'affichage informatif su les panneaux (ou tablette)  municipaux, dans les trains, dans les cafés, sur les marchés, sur les lieux de spectacle, les hôpitaux, tous les lieux publics.... voire en multilingues à la demande  Pour l'instant, pas de solutions alternatives  Des subventions aux déplacements à vélo, une prise en charge des abonnements transports en commun déductible des impots pour les 50% restants à la charge du salarié    une fréquence de passage beaucoup plus importante des navettes et bus, un tram au centre-ville avec des parkings-relais en périphérie, des pistes cyclables en dehors des grands axes routiers car faire du vélo dans ma ville est extrêmement dangereux, un meilleur desservissement des gares alentours pour le train ainsi que des tarifs SNCF moins chers sur les courtes distances..
Possibilité de développement de pistes cyclables en périphérie des villes, afin de rejoindre des réseaux de train par exemple.
Améliorer les transports en commun pour ceux qui, comme moi, habitent la périphérie des grandes villes.
J'habite en milieu rural    Utilisatrice du Vélib à Paris, plus de pistes cyclables seraient appréciées ; en ce qui concerne les transports en commun à Paris : ils sont si nombreux et efficaces (me semble-t-il) qu'il faudrait interdire les voitures en centre ville et construire des parkings en périphérie de la ville...
Parkings gratuits en périphérie des villes avec des moyens de transports en commun performants et gratuits pour l'accès  à la ville     Je les utilise déjà    La fréquence des transports   Plusieurs objectifs doivent être prit en compte comme valoriser et inciter les citoyens à employer les transports en commun à différentes échelles (ligne ferroviaire, bus inter et intra-urbain, tram, covoiturage, vélo).
Dans les villes de taille moyenne, favoriser les transports en commun périphérie-centre.
S'il existait à la périphérie de Paris des parking-relais très bons marchés avec accès direct au métro ou tram, je n'hésiterais pas.
je n'ai pas besoin d'aide   Je les utilise,mais elles sont mal commodes et onéreuses      Résidant en périphérie d'une ville moyenne, transports en commun, covoiturage, auto-partage ne sont pas adaptés.
Revoir les réseaux de transport, développer les zones de stationnement à la périphérie des zones urbaines et n'utiliser que les transport en commun ou le vélo dans les villes  Améliorer la fréquence des transports en commun, particulièrement pendant les congés scolaires.
voir réponse à Autres points ci après  La commune, et surtout la métropole, afin que les résidents de périphérie soient inclus.
une berline pour des vacances, ce qui permettrait de se limiter à un petit véhicule électrique le reste du temps)  Les communes en aménageant des pistes cyclables sécures, les départements et les régions en mettant en place d'avantage de trains, cars, en rendant accessible les zones rurales, en ne faisant pas partir tout le trafic des grandes villes, en reliant mieux différentes zones de la périphérie des villes, en laissant des parkings relais gratuits.
Le pouvoirs publics doivent en revanche assurer un cadre réglementaire efficace, ambitieux et transparent, ainsi qu'investir dans les infrastructures de support, typiquement les voies cyclables en ville et périphérie.
Gares nouvelles en grande périphérie de Paris, connectés au réseau R.E.R etc… Les gares parisiennes sont issues du 19ème siècle, sont saturées, polluées, ne peuvent plus s' agrandir.
Les élus locaux  Partenariats publics-privés   Je suis fonctionnaire  Tous : Les régions et collectivités locales (parkings en périphérie, transport public, zone sans voitures... ), l'Etat (normes sur les véhicules, taxation des carburants, régulations des taxis/VTC... ), l'UE (taxation du transport aérien...)  L' État doit imposer aux industriels de commercialiser ce genre de véhicule.
notre comcom,  la collectivité "locale", voire le département (qui doit disparaitre)  sinon la région   les communes et la région   Mon employeur pour le travail ou les collectivité pour le reste  Ceux qui décident des infra structures  : il est dangereux en ville de se déplacer en vélo par manque d'infra structures adaptées ; pistes cyclables trop étroites quand elles existent ; pas de parkings adaptés aux vélos prés des gares  et en province pas de parkings de voitures au alentour des gares ou des grandes villes ce qui permettrait de laisser sa voiture à la périphérie ...
La région pour les transports en commun, le privé pour les autres types de mobilité  les maires et les régions, au plus proche des besoins de chaque villes et périphérie et village, pour recenser les besoins, et l'Etat sur un plan national pour supporter les coûts et organiser les demandes   Les collectivités locales  Chacun à son niveau , l'état, le srégion set les départements    L'état avec l'aide de bases de données des entreprises et pôles d'activité pour avoir une idée de qui va où.
l'état et les fabricants de voiture  Collectivités locales, conseil général / régional  Le gouvernement en partenariat avec associations  Des sociétés privés  Magasins dans les centres et non en périphérie.
Les gens qui entrent dans  la ville pour y travailler ou autre, pourraient être obligés de laisser leur véhicules dans des parkings à la périphérie de la ville et prendre les transports en communs.
Il faut encourager le vélo en ville mais aussi en périphérie.
Si en périphérie des villes sur les grands axes, on trouvait des grands parkings d'où partent des transports en commun qui desservent la ville.
collectivités locales / territoriales  les collectivités locales    L'état  + le privé subventionné   ... tout le monde doit s'y mettre  L'auto-partage devrait être massivement développé dans les métropoles (en allant jusqu'à la périphérie) dans un premier temps  puis étendu progressivement aux villes moyennes.
Je pense que l'état devrait investir massivement dans les transports en commun gratuit ...   l'état et les collectivités locales   Les producteurs de voitures et la distributions des bornes de rechargement électrique   Les grandes villes devraient toutes avoir des parkings à leur périphérie et développer des transports en commun efficaces et non-polluants pour entrer en ville.
les communes et l'Etat pour le financement  Etat, région, métropole en partenariat  Mairie et aide du  Département pour les campagnes et périphéries éloignées du Centre  la commune ou l'agglomération    L'Etat et les ebtreprises dans une posture d'incitation  une application sur le net  des entreprises privées dans le cadre de contrats bien encadrés pourraient parfaitement faire l'affaire.
L'état doit se poser la question majeure du réaménagement du territoire avec une vrai volonté politique d'aménagement raisonné mettant le citoyen au centre de la démarche avec plus de transport en commun, plus de piste cyclable, plus de services publics de proximité, arrêter la construction de zones commerciales immenses à la périphérie des villes.
les mairies peuvent mettre en place un système de  covoiturage ou tout le monde pourrait s' inscrire    il y a déjà pas mal de solutions   Le département , la région pour développer des offres de cars ou de train  (je vis dans une métropole au Sud de la Loire mais travaille en zone rurale au Nord de la Loire à 40km de chez moi, où aucun transport en commun n'existe (en fait un car par jour), et Nantes métropole pour développer des infrastrucures Tram, Bus Rapides qui permettent de se rendre à des pôles d'échanges en périphérie de la ville pour passer facilement d'un mode de transport à l'autre  L'échelon local voire départemental.
La mairie ou l'intercommunalité doit encourager les déplacements doux : pistes cyclables sécurisées, bus de proximité électrique, pédi-bus pour les écoliers, parkings à la périphérie des villes et villages avec des navettes en petit bus électrique en périodes touristiques ou les week-ends.
Moi et mon environnement immédiat  Malheureusement l état .. mais je sais que les finances sont dures ;    Vélo : l'Etat doit développer les pistes cyclables en villes et périphérie Covoiturage/auto-partage : l'Etat doit en faire la promotion / les entreprises privés font le reste Transport en commun : l'Etat   Le gouvernement doit proposer des solutions, le législateur doit prendre de nouvelles loi et chaque Maire doit lutter à son échelle sur sa commune.
le béton ne coute presque rien, les parkings s'entretiennent a peine....construisons des vrais parkings et des parcs relais en périphérie des villes.
Le département ou La communauté d'agglo qui a en gestion les transports collectifs  État via infrastructure  L'employeur et l'etat    L'état et les entreprises privées sous mandat de l' état    la métropole pour ce qui concerne les transports en commun, les plateformes de partage pour le reste,  les entreprises pour le vélo devrait donner une prime systématique et la commune devrait desservir encore mieux en terme de transport en commun j'habite pas loin de mon travail mais en bus c'est pas possible  Je suis cadre dans une grande entreprise et habite en périphérie d'une ville de province, je ne me vois pas avoir des horaires fixes ...........
La Région/département    Il est inévitable de commencer par une action des pouvoirs publics : créer des zones de stationnement des voitures en périphérie des villes, créer des gares routières (pour les bus) correctes, créer des zones de covoiturage...
J'habite un petit village en périphérie urbaine, transports en communs sont minimalistes et transports à la demande inexistants.
L'état et les régions  LES METROPOLES DE PROVINCE dont tous les magasins sont partis à la périphérie  La région et les communes sont les ancrages naturels pou répondre à ces besoins.
L'employeur dans le cadre de déplacement domicile travail (Ce dernier doit être compenser de ses effort à inciter et mettre en place des solution de alternative  La collectivité pourrait mettre en place des navettes fréquentes entre les centres d'habitat et les supermarchés en périphérie.
Les industriels sur incitation des pouvoirs publics   les collectivités qui gèrent les transports en communs, et entretiennent les trottoirs (déneigement et lutte contre les crottes de chiens et autres incivilités); meilleurs cadencement des bus et trains  La communauté de communes   L'agglomération toulousaine, les petites villes de la périphérie, le département   Je ne pense pas qu'il y là encore une seule réponse possible.
Quand je vais à la ville voisine je laisse ma voiture au parking relais en périphérie.
Pour ceux qui habitent des villages en périphérie, un vrai service public doit être  élaboré par les maires.
Mais dans les périphéries et les territoires ruraux c'est compliqué.
Elles existent parfois, en revanche les personnes les utilisant sont parfois stigmatisées  le gestionnaire de la Communauté Urbaine, tout est fait pour la ville rien pourla périphérie ainsi que le conseil départemental   Collectivités et communautés de communes  L'Etat et les Régions  Les communes, villes        le ministere des travaux  Ces modes de transport peuvent être gérés par des société privées, mais le ouvernement doit etre plus actif dans la promotion  C'est surtout un incitation par l'aide fiscale    Collectivités  et/ou privés  Impossible pour moi car jai besoin de mon vehicule pour travailler.
Le tram est pratique pour les personnes qui l'utilisent à Bordeaux même ou très proche périphérie, sinon le temps de trajet est dissuasif.
les collectivités locales en proposant des solutions de parking gratuit à la périphérie, des pistes cyclables dignes de ce nom et des transports en commun plus efficaces  Les communautés locales avec l'aide de l'état.
Nous n'avons pas de lignes ferroviaires directes sur car axe Cholet - Il serait possible de mettre en place des liaisons de bus électriques qui récupéreraient les travailleurs sur les aires de covoiturage sur cet axe aux heures de pointes pour les déposer dans un parking relais à la périphérie nantaise.
Mairie région départements   la communauté de communes  Les communes, parkings gratuits en périphérie, transports en commun et pistes cyclables  les régions, car les solutions dépendent de la configuration de chaque territoire    la région est compétente pour le train et les agglo aussi.
Mais les priorités ont porté sur le milieu urbain, les cœurs d'agglo sont très bien dotés, les périphéries et le rural le parent pauvre.
Il faut équiper les périphéries de TC, de voies cyclables, favoriser les transversales, baisser le prix de train, ré-ouvrir des lignes de chemins de fer, des gares et arrêter de les fermer, remettre des trains de nuit.
L'intercommunalité, les employeurs  Le marché des transports  favoriser les actions des mairies afin de recentrer la vis des villes sur le centre ville et pas sur les centres commerciaux de périphérie  Les communes pour proposer des solutions de parking adéquates et adaptées pour les gares et stations de métro en bord d'agglomérations  Tous les services de l'Etat et des collectivités locales  Les citoyens (applis participatives)    Les solutions de plateformes de covoiturage actuelles sont vraiment mauvaise (pour trajet quotidien de travail).. on a l'impression que c'est des plateformes pour récolter les adresses e-mail des gens y compris les plateformes faite par le gouvernement qui ne sont que des surcouches d'autres plateformes ..   Des services publics et des entreprises privées  Il n'y a rien pour les cyclistes, c'est trop dangereux de circuler à vélo, il faut un vrai plan vélo  les autorités locales  L'Etat et les régions doivent développer les TER pour permettre de joindre des villes moyennes faisant partie d'axes économiques importants.
Pour les campagnes et grandes périphéries des villes, le transport à la demande s'est déjà avéré une bonne alternative : à élargir.
Il y a une navette de car qui relie Dinan à Rennes, mais les horaires ne sont adaptés, le trajet est très long (1h20 sans bouchon), l'arrêt se situe dans le centre de Rennes alors que je travaille à la périphérie, mon lieu de travail n'est relié par aucune mode de transport public rapide (pas de métro).
Les co-citoyens   Les collectivités territoriales    La région ou l'intercommunalité  Les collectivités territoriales et l' etat  Il faut prévoir les déplacement à l'échelle de la région pour chaque zone géographique (centre ville, périphérie urbaine, campagne) et pas seulement pour une zone.
Créer des aires de covoiturages et des parking relais en périphérie des villes.
Si les personnes en périphérie ne peuvent plus y accéder, elles viendront en TC.
Des mesures se mettent en place en Europe (Allemagne / Suisse) sur des solutions tram/train qui desservent la grande périphérie des villes et les campagnes.
L'état doit créer les conditions favorables: incitation fiscale pour les compagnies de transport en commun, créer de nouvelles lignes ferroviaire, reverser une voie spécifique pour les bus sur toutes les rocades en périphérie des villes,....
Plus tot que de prévoir des parkings en centre ville il faudrait les faire en périphérie et avoir des navettes pour rentrer en ville, faire payer l'accès en ville aux non riverains.
le gouvernement qui doit imposer aux maires de mettre ces services en oeuvre  de 8 h a 20 h en petite et grande périphérie  les collectivités locales    mais beaucoup plus rapides et....
L'Etat pour ce qui est du transport ferroviaire ; les départements et les communauté de communes pour le transport partagé   l' État  et la région  Obliger les sociétés d'autoroute à faire de grands parkings de covoiturage à proximité des sorties et en périphérie des métropoles Obliger les métropoles à mettre en place un réseau de transport en commun 24/24h pour toutes les communes  environnantes qui composent celle ci.
Peut être faut-il en fait des lois pour éviter ce type d'incompétence locale et limiter l'extension des périphéries urbaines.
On connaît des formules "parking + tramway" à la périphérie des villes (ex.
La collectivité territoriale,  seul les grandes villes sont dotés d' équipements en périphérie on supprime des bus et danger total pour circuler à vélo  La charge des coûts du déplacement restent aux dépends des collectivités locales.
J'habite en périphérie d'une ville très bien dotée en pistes cyclables et en transports en commun.
Personne n'a à s'occuper de ma façon de vivre  Etat, région, département, communauté d'agglomération  Il faudrait aussi créer un maillage de pistes cyclables(entretenues) autour et aux portes des villes, la périphérie des villes étant un vrai parcours du combattant pour les cyclistes      Les communes, l'état et les industriels qui doivent revoir leur modèles, notamment en ce qui concerne les voitures  L'état par une aide à l'achat et l'entreprise et ou la communauté des communes part des  aides aux kilomètres .
La municipalité par l'intermédiaire d'un CCAS efficace  Les Collectivités locales, Départements, Régions pour l'implantation de pistes cyclables, réseau de transport en commun, parking en périphérie,....  il faudrait la mise en place dans les communes de sites internet "covoiturage" avec inscription et des parkings relais      L'état et les entreprises   faire des pistes cyclables sécurisées (et non se faire frôler par des camions ou voitures qui roulent vite)  Les collectivités territoriales et l'Etat.
la commune et l'état  La ville, avec une diminution du trafic de voitures particulieres avec  des stationnements pas cher en périphérie pour avoir un réseau de bus efficace et de pratiquer le vélo en sécurité  Vous vous désengagez, là, non????
Le maire de ma ville   Le département en lien avec leurs communes et la région  Gare aux lourdeurs financières venant de l' attribution des fonds    les grandes métropoles    l'état, c'est pas moi qui vais aller aménager toutes les routes pour rendre la circulation en vélo plus sécurisé que ce soit en ville et sa périphérie, comme en campagne.
L' approche multimodale, les parkings en périphérie des agglomerations avec accès facile, rapide et la gratuité des stationnements sont à envisager.
Plus de pistes cyclables  L'Etat et les collectivités locales en développant les parkings à la périphérie des villes et améliorant le nombre et la qualité (faible émission de CO2) des transports en communs.
par ailleurs, si vous habitez en zone rurale, ou en périphérie de ville, il vous faudra prendre votre véhicule pour prendre le moyen de transport alternatif et donc un parking à payer et pas de gain sur la pollution !!
En effet, si vous habitez en zone rurale, ou en périphérie de ville, il vous faudra prendre votre vehicule pour prendre le moyen de transport alternatif et donc un parking à payer et pas de gain sur la pollution !!
En effet, si vous habitez en zone rurale, ou en périphérie de ville, il vous faudra prendre votre véhicule pour prendre le moyen de transport alternatif et donc un parking à payer et pas de gain sur la pollution !!
les administrations communales  des strats up  moi et la collectivité territoriale concerné  les communautés locales, les mairies, les communautés de communes, soit toutes les instances locales compétentes pour assurer les liaisons entre les intercommunalités pour permettre aux personnes vivant en périphérie de pouvoir utiliser les transports en commun et non leur véhicule personnel  La région aidée par l'Etat dans le cadre d'une politique globale incitative.
L'Etat et les entreprises  L'état, les collectivités locales,  la communauté de communes  les régions mais aussi les initiatives personnelles    Les pôles d'emplois se situent souvent soit au cœur des villes soit dans des zones en périphérie.
L'état tout d'abord puis les entreprises par l'intermédiaire de l'état  Le département et les intercommunalités  Etant en périphérie de la métropole de Lyon, les transports en commun sont très satisfaisants.
Citoyens eux-mêmes pour le covoiturage  la communauté de communes pour la proche périphérie ,  le département et la région pour les distances plus grandes.
Ma municipalité a construit des parkings en périphérie avec des rotations en bus vers le centre ville.
La fiscalité locale des entreprises doit être revue : si une collectivité décide malgré tout d'ouvrir une zone commerciale en périphérie, dont on sait qu'elle nécessite l'utilisation de la voiture et qu'elle participe à la désertification des centre-villes, que chaque place de stationnement ouverte soit taxée, etc.
Il faut cesser avec la concentration des activités dans les métropoles ; on le voit avec Bordeaux où l'accélération à marche forcée du développement de la ville centre contribue à la hausse exceptionnelle des loyers et du prix du m², au départ des classes les moins aisées vers la périphérie, à la saturation des axes de transports, à la dévitalisation des banlieues et au mal être de pans entiers de la population, tout ça pour accueillir des touristes étrangers et des sièges sociaux  et cadres parisiens...
mairie /com de com   La municipalité et la communauté de communes   Municipalités, départements, régions  La région, les entreprises qui nous emploient      L'échelon local me paraît le plus pertinent    les régions et les départements   la collectivité pour les transports en commun    C'est à l'état de coordonner toutes ces actions en liaison avec les régions et les départements  les collectivités territoriales Plus d' énergie solaire dans le sud de la France, plus d' éolienne en mer, utilisation d' hydroliennes…  les collectivités locales doivent construire des pistes cyclables en sites propres et assurer des transports en commun  existants et fiables et faire des parkings gratuits en périphérie de villes  L'état, à travers les collectivités locales, devrait assurer un service minimum de transport public partout en France.
avec l'aide de l'Etat  il faut libéraliser les taxis, à l étranger il y a des taxis partout (petit ville grande ville village le jour la nuit)  et bon marché  en + cela créer des emplois + on peux se déplacer à plusieurs on a moins besoin de voiture personnelle  En ce qui concerne les transports en commun, l'état et les collectivités locales doivent établir un plan ambitieux de déplacement avec des parkings gratuit et surveillés en périphérie des agglomérations et un maillage digne de ce nom.
J'ai la chance d'être dans une grande ville mais dans les périphéries nécessité d'avoir une voiture.
la mairie doit tout d'abord tout modernisé en périphérie de Marseille, ils ne s' occupent que du centre-ville.
les communes doivent prévoir des parkings gratuits à la périphérie des villes ou à prix dérisoire pour abonnés transports en commun pour limiter la circulation en ville    Les communes sous financement de l'état pour aider à développer les infrastructures.
Les collectivités locales     agglomération, département, région, état, chacun à son niveau, avec concertations          Le vélo existe mais en habitant en périphérie de ville, ce n'est que très difficilement jouable.
mais toute la journée avec maximum 10/15 mn d'intervalle y compris dans la grande périphérie des villes (40/50 KM).
Même pour ceux habitant en ville ou en périphérie : on a beau avoir beaucoup de transport en commun à disposition, on arrive parfois plus vite sur le lieu de travail en voiture qu'en transport en commun (réduction de moitié le temps de trajet), et comme on passe beaucoup de temps au travail, si on peu réduire le temps de trajet au minimum entre le domicile et le lieu de travail on le fait, quitte à prendre sa voiture plutôt que les transports en commun.
La baisse des prix  Une volonté et un investissement financier de l'Etat qui viennent "s'imposer" aux collectivités locales pour les aider ou les inciter à mettre en place des trajets sécurisés pour piétons et cyclistes et aider à l'utilisation collective des VL, et au développement des Transports en Commun, surtout dans les quartiers en périphérie ou villages ruraux.
pour le transport en commun 24/24h en Ile de France : conjointement Le Ministère des Transports et de l'Ecologie, la Région , la SNCF et la RATP  Les politiques, nos élus,  Ces solutions sont envisageables en ville , j'apprécierais beaucoup lorsque je vais en ville de pouvoir laisser ma voiture en périphérie dans un parking relais gratuit et sécurisé pour prendre ensuite un transport en commun sur ce même site.
Tous les niveaux de l'état et des collectivités locales   La métropole doit proposer plus de choix de lignes pour les quartiers ou communes en périphérie, plus de fréquences , un horaire élargi (tout se termine à minuit et quelques... et on sort le soir, on doit prendre sa voiture ) Et surtout, tendre au maximum, comme à Dunkerque ou d'autres communes, vers des transports en commun "gratuits", pris en charge par les taxes d'habitation, une partie par les entreprises comme aujourd'hui, ou 'autres ; tout le monde, payant ce service, serait sans doute plus partant pour en profiter  Les citoyens, les entreprises et le gouvernement   l'état et les collectivités   Le véhicule électrique n' est probablement PAS la bonne solution : surtout ne pas généraliser : la géopolitique des Terres rares (déjà aux mains des Chinois à 85%), les toxicités des batteries, la future gestion des déchets très toxiques de ces batteries, l' externalité de la pollution de cette électricité (cool : à 97% décarbonée en France, mais pas du tout en Allemagne, Pologne, etc. en font une FBI – Fausse Bonne idée).
Pour ce qui est du transport en ville multiplier les pistes cyclables et les parcs ou garages à vélos dans les périphéries de ville et les centres urbains.
Chaque ville doit s'équiper de parkings de taille suffisante au départ de ses lignes de transport pour permettre à ceux qui rejoignent ces villes en voiture de laisser leur véhicule à la périphérie et de prendre les transports en commun (Voir Strasbourg)     les collectivités locales  La commune ou l'agglomération de commune    Une intercommunalité renforcée pour avoir avoir les moyens d'une vraie politique de transports en commun au niveau de l'aire urbaine.
Il faut mettre en place une solution alternative comme dans certaines métropoles comme STRASBOURG Barcelone avec un mix de parking en périphérie avec accès direct à des transports rapides de pistes cyclables bien aménagées et protégées.
Ce qui pose problème aujourd'hui c'est la périphérie des grandes villes.
Proposons de véritables solutions, de vraies offres de transport en commun pour la périphérie (petites lignes de train à développer, tram/train, véhicules électriques en location..).
La France pour eux c'est Paris un point c'est tout, des serviteurs en périphérie et le reste du pays des manants, des sans dents, des culs terreux, des imbéciles bons à payer les impôts dépensés dans la capitale.
Habitant en proche périphérie urbaine, je souhaite que le Conseil Départemental et ou Régional aménagent les routes afin de pouvoir plus facilement  circuler en vélo sans être en danger; un bord de route qui sépare les vélos des voitures est à développer.
LA REGION ET L'ETAT DANS LE CADRE DE PLANS QUINQUENAUX  D'AMENAGEMENT DE TOUT LE TERRITOIRE FRANCAIS et pas seulement de territoires urbains privilégiés; Réouvrir des petites lignes de chemin de fer qui existaient déjà pour la plupart il y a 1 siècle  en périphérie des grandes villes....       les collectivités territoriales    La réponse doit se faire à tous les niveaux : local, métropolitain, départemental, régional, et étatique.
Mais sinon, d'un point de vue personnel, je rêve d'aller au travail à pied, ce que je faisais dans ma jeunesse quand on n'avait pas encore tout délocalisé en périphérie des villes.
( Réelles pistes cyclables, réseau bus et trains régionaux, liaisons rapides entre communes avoisinantes en périphérie d'une grande ville sans passer systématiquement par le centre de la grande ville.)
Les communes devraient développer encore davantage les pistes cyclables et réduire la circulation en ville en proposant des parkings en périphérie avec système de navette    Notre ville, quelle informé plus     Les municipalités et les régions/départements avec des tarifs préférentiels pour les habitants locaux.
arrêter de prendre à PARIS des décisions qui ne peuvent s'adapter que sur PARIS et sa périphérie ou les grande villes  - vivez  en province  , vous déciderez après avoir pris également l'avis des la population  Mon entreprise, la région et le département.
Les trajets plutôt courts dans les zones d'urbanisation diffuse et d'activités qui sont très majoritairement en périphérie des métropoles.
Il est inadmissible de voir chaque matin des milliers de voitures allant de la périphérie vers le centre avec une seule personne à l'intérieur.
Les collectivités locales, avec financement de l' Etat pour uniformiser les moyens sur tout le territoire  les municipalités, les régions  on pourrait faire ce service via un site internet , on fournit un itinéraire et il fournit toutes les possibilités de transport    l'Etat doit être moteur, et  inciter/obliger les Régions et Villes à proposer des solutions - La maintien et le développement des TER - L'arrêt de la suppression des arrêts en gare de TGV en Région : scandale absolu sur lequel on n'entend pas le gouvernement - Le développement du Ferroutage - L'arrêt de la construction de nouveau aeroports : avions très polluants avec carburants non taxés - Construction obligatoire de vraies pistes cyclables (séparées) dans tout nouvel aménagement, et sur anciennes routes, avec laison entre villes et périphérie pour trajet domicile travail.
La sensibilisation doit passer par les grands médias comme la télévision    Les collectivités locales, mais il y a tendance des agglomérations à privilégier le centre urbain plutôt que la périphérie ou je vis     La collectivité locale avec des aides de l'état.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
les régions, les départements ou les municipalités devraient créer des pistes cyclables, des grands parkings au périphérie des villes  avec des trams ou bus et une vignette pour les habitants comme en Italie.
Collectivités locales et sites Internet  les collectivités propriétaires des voiries  et parkings concernés avec l'aide financière de l'Etat (redistribution du 1% transition écologique)  Compétence de la Métropole pour l'urbain et sa proche périphérie, de la région pour le TER et les intercités, et récemment reprise aux départements de la desserte des villes moyennes et des zones rurales.
Spontanément, je reste persuadée que par économie, on abandonnerait nos véhicules en périphérie.
Paris et La région doivent améliorer encore les transports en commun et proposer des parkings à bas couts à la périphérie.
IL faut augmenter les parkings relais autour des grandes villes , même dans leur périphérie éloignée, pour permettre aux personnes de ne plus utiliser leurs voitures   Les responsables des transports en commun cad les régies   collectivités territoriales, Etat   Le gouvernement doit se libérer des lobbys, et prendre en compte les Recherches et Développements qui ont déjà des résultats!
l'Etat et la région pour le train, le département pour les lignes de bus, l'intercommunalité pour les transports à la demande  Le réseau de transport en commun    L état les régions les départements et les communes  ne sais pas  La mairie, la communauté de Communes  l'état et les collectivités doivent développer drastiquement les transports en commun en ville, dans la périphérie et les campagnes.
»,  mais notre souhait est de ne plus avoir de taxes additionnelles sur les carburants pour véhicules légers autre que la TVA  L'intercommunalité mais cela suppose que sa gouvernance ne soit pas confiée au maire de la ville centre qui n'a aucune raison politicienne de se soucier de sa périphérie puisqu'il n'a pas d'électeur à cajoler   Le département ou les communautés de communes  l'état, la région, le département, tous doivent proposer et investir dans un vrai service public de transport, peu onéreux pour l'utilisateur.
Pour les transports en commun l'autorité en charge de l'organisation (Ville, Métropole, Syndicat Mixte…) Pour le vélo, en périphérie d'une métropole, c'est à l'individu de se prendre en charge.
Pourtant en périphérie lyonnaise et des horaires de bureaux.
Les communes et l'Etat  les communes et prendre l'exemple de de la métropole de Rennes où j'habite et qui est exemplaire dans ce domaine : très bon réseau de transports en commun, bon réseau de voie cyclable, possibilité de location de vélos et achats à la suite à un prix très intéressant, parkings relais en périphérie de la ville, mise en place depuis peu d'un covoiturage avec application ...
l'Etat et les collectivites  Les villes , et les intercommunalités   Les communautés de communes  les instances locales : communes , communauté de communes , département , région  Les villes avec l'aide de l'état Les transports en commun ne desservent pas bien les périphéries et les zones industrielles  Etat, Région, Intercommunalité.
La mise en place de grands parking en périphérie urbaine, avec un accès facile aux transports en commun (cela existe déjà) devrait être privilégié à condition que cela soit bien adapté à la situation locale: mais il faut que cela soit incitatif et non pas associé à un péage pour pénétrer en ville: comment transporter des achats volumineux ou pesant dans les transports en commun?
C'est à l'état d'impulser une réflexion nationale pour se déplacer autrement, mais aussi se déplacer moins ou moins loin, en finir avec la construction de ces zones commerciales construites sur des terres agricoles en périphérie des villes et aménagées pour les voitures (rien n'y est prévu pour un déplacement piéton) et remailler le territoire en aidant à l'implantation de magasins de producteurs locaux par exemple et de guichets de service public.
l'Etat pour les orientations générales et les collectivités locales pour la mise en oeuvre   Chacun se doit d'être responsable et éviter de polluer bêtement  Les pouvoirs publics  La région ou le département en lien avec la Communauté de communes  Les villes et les communes en périphéries des villes    Le département ou la région.
L'état  pour diminuer le coût des transports longues distances (SNCF) pour lesquels la voiture reste encore largement rentable au-delà d'une personne transportée Les régions pour améliorer la circulation dans les grandes villes en mettant à disposition des parkings gratuits en périphérie de ces villes sur les trajets des trains de banlieue ou bus et en créant des liaisons inter-banlieue pour éviter la convergence vers les centres villes Les municipalités pour les trafics de bus dans les villes  le niveau local est le plus approprié ( avec le sréserves cf ci dessus) : les métropoles ou autres collectivités territoriales  orientées par  des politiques nationales fortes de soutien avec des objectifs chiffrés à atteindre en terme de diminution d'émissions de polluants     Chaque niveau administratif a sa part à jouer.
Des autoroutes pour vélo doivent être construites pour permettre de connecter les périphéries aux centres urbains.
La communauté d'agglo, qui devrait mettre en place (voir plus haut) :  - pour le vélo, des pistes cyclables sécurisées - pour le transport en commun, des zones en périphérie où garer la voiture et des navettes suffisamment fréquentes pour aller en ville, ce qui aurait l'avantage d'améliorer la qualité de l'air en ville, de limiter les émissions de CO2, et de supprimer les problèmes de stationnement  Les collectivités territoriales, mais elles n'en n'ont pas les capacités financières.
certaines villes ont développé leur reseau intra muros afin que les véhicules restent en périphérie de celle-ci.
Il me semble que c'est le cas dans d'autres villes, il faut poursuivre ainsi, notamment en périphérie des agglomérations.
Tous les citoyens qui doivent se sentir concernés - Les villes qui doivent faire de la place aux piétons et cyclistes en installant des centres ville piéton, des pistes cyclables et des parcs relais en périphérie des villes - L'état qui doit encourager et adapter les transports aux besoins.
Le mécanisme de la vie est chaotique, la perte des  certaines briques peuvent avoir des répercussions  à long terme mais il faut avoir de la vision et résister aux lobbys  Les régions et des entreprises privées    Le département ou la région     parking gratuit et sécurisé en périphérie d'agglomération, pistes cyclables non dangereuses    Il nous manque des pistes cyclables,  aujourd'hui il est dangereux de partager la route avec les automobiles.
les communautés de communes pour aller d'une commune à l'autre.Il y a souvent une vingtaine de communes et on fait beaucoup de km     La commune (pistes cyclables partout, parkings à bas coût en centre ville et périphérie avec nvettes gratuites).
le département, région ou mairie  Entreprises de transport, constructeurs auto, etat    transport en commun : etat pour sncf, region pour transport en commun locaux   les collectivités, les entreprises avec les PDE, faire du télétravail une possibilité pour les emplois qui le permettent    La communauté d'agglo, qui devrait mettre en place (voir plus haut) :  - pour le vélo, des pistes cyclables sécurisées - pour le transport en commun, des zones en périphérie où garer la voiture et des navettes suffisamment fréquentes pour aller en ville, ce qui aurait l'avantage d'améliorer la qualité de l'air en ville, de limiter les émissions de CO2, et de supprimer les problèmes de stationnement  Les intercommunalités et le conseil général, d' où la nécessité de maintenir la taxe d' habitation pour tous  mais en fonction des revenus de chacun.
Pour limiter la voiture en ville : des parkings de très grandes capacités là où il faut c'est à dire aux nœuds des transports en commun à la périphérie des centres villes MAIS à un coût raisonnable.
Les commerces de centres ville ont rouverts et les habitants de la région reviennent faire leurs courses et se détendre … déplacements piétonniers  favorisés par une application sur téléphone pour les itinéraires , de très nombreux parking gratuits à la périphérie … il existe bien d'autres exemples de villes propres mais c'est toujours une volonté politique à la base et dans la durée.
Les collectivités locales sont mieux placées pour gérer les transports en commun quotidiens ou hebdomadaires, les transports à la demande (moins coûteux et plus souples pour les jeunes te personnes âgées dans les périphéries de villes par exemple), elles peuvent aussi favoriser le co-voiturage par des aires dédiées par exemple.
on construit des zones commerciales immenses à la périphérie des villes il faut  changer cette politique  L'état et les Départements par tout types de communications.
Les solutions sont apportées par chaque acteur à son échelle d'actions : - l'Etat sur les grandes questions d'infrastructures et d'aménagement du territoire (en rupture par exemple avec la logique d'urbanisation et en renforçant les territoires plutôt que créer des périphéries) - les régions pour la cohérence des territoires et le soutien au modes de production de matériaux et d'énergies locaux - les collectivités territoriales par la structuration des tissus économiques en lien avec les lieux d'habitation et l'innovation dans les équipements publics - les entreprises par leur ancrage territorial - chacun de nous en infléchissant nos modes de vie   La municipalité, l'agglomération de communes  Les municipalités pour les vélos en partage.
tout un chacun, mairie, communauté de ville, gouvernement, et particuliers, je pratique le covoiturage, par exemple à titre personnel   Cela suppose un renforcement du financement des infrastructure ferroviaires par l'état, des offres de transport express régionaux ou (mini-)bus desservant les villes moyennes, des offres de transports en commun dans les métropoles (à haute fréquence, atteignant les villes de la périphérie et étendues aux week-ends).
Pour les communes à la périphérie des villes non desservies par les bus urbains ni par le train, il faut prévoir des cars au moins sur les horaires de début et de fin de demi-journée, y compris pendant les périodes de vacances (ce n'est pas que pour les lycéens!
l'état et les régions  La ville de Toulouse en retard sur les transports en commun au niveau de la périphérie.
La commune, la métropole, la région...  les constructeurs automobile    Localement dans les mairies organiser des plateformes d'auto-partage et de transports collectifs à la demande (taxis collectifs)     département et commune, à condition que cela soit fait en relation étroite avec les usagers     L'état et les collectivités territoriale devraient engager très rapidement un plan national massif de développement des circulations douces et collectives (vélo, bus, trains de proximité) pour permettre aux habitants des zones rurales ou de périphérie de moins utiliser leurs véhicules.
Pourquoi ne pas favoriser le système de navettes, même dans des petites et moyennes entreprises, récompenser les modes de transports « doux », le covoiturage, augmenter de façon drastique le nombre de parking gratuits en périphérie des communes… Mais évidemment, ces solutions doivent être mises en place avant la prise de sanction !
( et dans ce cas il faudrait favoriser, comme en Suisse, l'installation d'entreprise dans des petites ville et arrêter de concentrer les entreprises dans la périphérie des métropoles.
Ne pas laisser les centre villes être désertés au profit des périphérie.
Les maires des communes en favorisant l'ouverture de magasins d'alimentation dans les centres-villes, ainsi que des cinémas, des lieux de culture et d'art au lieu de tout regrouper à la périphérie des villes.
Si les liaisons périphérie-ville (grande ou moyenne) sont satisfaisantes, il n'y a presque aucune solution pour les trajets entre petites villes, voire villages, entre eux.
La Région Ile de France, les municipalités  commune avec l aide du département  le ministère des transports en étroites collaborations avec les conseils départementaux et régionaux  Plus de transports en commun nécessaires dans les campagnes et en périphérie des grandes villes  Par exemple la SNCF   Les départements mais il faut leur en donner les moyens    La ville où l' agglomeration        Les collectivités locales.
L' État et les collectivités locales  La commune doit renforcer les transports en communs et faciliter les autres solutions : pistes cyclables protégées, parking relais en périphérie.
Les communes aidées par l' Etat   les communes et intercommunalités  les communes, les intercommunalités  Les instances politiques doivent favoriser le transport en commun ce n'est pas ce qu'elles font; parking périphéries villes pour éviter circulation automobile en ville    Cela doit passer par la loi   Le gouvernement allié à des entreprises privées.
Les pouvoirs publics   Les citoyens peuvent proposer le co-voiturage ; la municipalité devrait limiter la circulation en ville en cas de pollution, en proposant des parkings en périphérie afin de dégager le centre, en développant son réseau de transport en commun écologique.
Ces concessions seraient confiées à des entreprises du secteur privé (comme c'est le cas aujourd'hui pour la collecte des déchets, la distribution de l'eau, etc...)  L'état doit augmenter les aides financières sans conditions de resources  La collectivité (Etat+Region+Dept+Commune) doit créer toutes les infrastructures nécessaires (urbanistes, réseaux) tels que les stationnements en périphérie, les technologie de rechargement, etc... tandis que des 'start up coopératives' pourraient prendre en charge l'exploitation de parcs de véhicules légers mobiles (autres que voitures 4 places).
Il conviendrait donc de favoriser le développement économique en périphérie des métropoles pour revitaliser des zones déjà désertifiées et rapprocher les bassins d'emplois des lieux de vie.
Certaines entreprises privées pourraient s'engager à fournir un service de covoiturage en ville et périphérie.
Communauté de communes, département  l'Etat en périphérie, les collectivités territoriales dans les métropoles.
Dans la périphérie des grosses agglomérations les immeubles poussent comme des champignons, mais l'espace public n'est pas pensé pour la transition écologique.
Les gens doivent se déplacer en périphérie pour tout.
Cette mesure devra se faire progressivement du centre vers la périphérie des grandes villes dans les dix prochaines années.
Les régions  et les communautés de communes doivent travailler sur un même plan de déplacement pour proposer des alternatives viables... De même des espaces de coworking ou des zones de bureaux (comme les zones industrielles ou d'acitivtés) peuvent être aménagés en périphérie des villes et desservies par les transports....  les mairies ou des sociétés privées  l'agglomération ou l'on vit, des associations défendant ces modes de transport,  Des horaires plus adaptés pour les cars en zones rurales pareil pour les trains.
Sur les transports, les Régions et agglomérations ne travaillent pas ensemble, résultat, tous les habitants des périphéries (2 fois plus nombreux que ceux des hypercentres) n'ont pas de solution autre que la voiture.
En fait dans les grandes métropoles il n' y qu' une solution : dissuader les habitants et ceux qui se rendent dans les métropoles d' utiliser leur voiture conventionnelle en ville (peu importe qu' elle soit essence ou diesel) en proposant : - Des transports en commun dignes de ce nom en qualité et en fréquence, - Mettre à disposition des parkings gratuits en périphérie des métropoles sur les grands axes d' entrée pour ceux qui travaillent en ville et habitent à l' extérieur.
Montrer l'exemple :  financer la transition écologique via un fond alimenté par l'emprunt aux Français sur du long terme, défiscalisé et à un taux garanti au dessus de l'inflation, développer l'agriculture locale sans pesticides (bio, permaculture, agroforesterie), sanctuariser le foncier agricole, interdire l'extension des centres commerciaux en périphérie des villes, sanctionner les pollueurs, les empoisonneurs et l'obsolescence programmée, protéger les ressources naturelles en faisant respecter les lois sur l'environnement et l'urbanisme, gérer plus efficacement le recyclage et le traitement des déchets (actuellement c'est le foutoir et la loi de la jungle), valoriser et contrôler la pêche et l'élevage, supprimer le secret des affaires qui permet aux pollueurs et aux empoisonneurs de sévir en toute impunité, refuser les tribunaux d'arbitrage internationaux qui permettent aux multinationales de faire leur loi, faire respecter l'exception Française en matière d'approvisionnement en renonçant aux accords type Tafta, contrôler et réprimer les conflits d'intérêts entre experts, élus, hauts fonctionnaires et les lobbys, modifier la fiscalité afin de rééquilibrer la charge de l'impôt sur le patrimoine et non sur le revenu, sur l'actionnaire et non sur l'entreprise, sur le rentier et non sur l'entrepreneur, sur la consommation et non sur le travail, ce désengager de la part de la dette détenue par les banques extra territoriales et la refinancer par l'emprunt national, re-réguler nos banques, les obliger à utiliser l'argent pour financer l'entreprise et non pour spéculer, etc.
Lancement d'un grand programme en faveur de l'agriculture biologique, de l'agroforesterie - soutien des commerces en centre ville plutôt que les centre commerciaux en périphérie - favoriser les initiatives de soutien des agriculteurs pour leur transition vers le bio et l'installation des jeunes exploitant (voir Terres de liens) - interdire la vente de terres agricoles aux investisseurs étrangers - interdire la vente de terres agricoles aux promoteurs immobiliers - interdire la prolifération de panneaux publicitaires en bord de route - réguler la publicité en ville, dans le métro.
Construire des parkings relais dans les périphéries des grandes villes avec, pourquoi pas, des garages à vélo individuels sécurisés permettant à ceux qui le souhaitent d'utiliser leur vélo personnel pour faire les derniers kms jusqu'à leur lieu de travail ou pour se rendre au centre ville sur une piste cyclable plutôt que de polluer avec sa voiture dans les bouchons, ou proposer sur ces parkings des vélos électriques ou non pour ceux qui laissent leur voiture.
Lois écologiques au parlement européen   Je ne pense pas que la France soit suffisamment exemplaire en matière d'environnement sur bien des points : énergie nucléaire, grignotage et bétonnage des périphéries pour aménager d'immenses zones commerciales au détriment des cœurs de ville et de bourg qui se vident, agriculture intensive et puissants lobbies dans ce domaine... les marges de progrès sont immenses avant de donner des leçons aux autres...
Plus d investissement  Innover Montrer l'exemple pour les énergies non polluantes en aidant les bonnes initiatives et en taxant les industriels pollueurs Developper les transports en commun dans les grandes périphéries urbaines (jusqu'à 50 km des grandes villes) et non seulement dans les agglomérations des grandes villes   Se montrer exemplaire en investissant massivement et partout pour la transition énergétique de manière à atteindre et dépasser les objectifs de la COP21.
Prendre des dispositions en faveur du respect de la nature et éviter de poursuivre le pillage et la destruction de notre nature, en particulier pour les industriel  Aider les pays les plus pauvres sans les pénaliser, grâce notamment au FMI ou grâce au fond monétaire européen  Continuer à tenter de convaincre , basé sur des exemples et études incontestables  plus facile au niveau UE que mondial:  publier les résultats ou les démarches individuelles, en essayant de chiffrer au plus juste avec argumentaire; mais surtout TAXER les produits chinois (allez voir en périphérie de Paris, il y a des KM2 d' entrepôts chinois de babioles inutiles qui vont nous encombrer et finir en déchets polluants), et américains; une taxe écologique pour les importations non respectueuses, et éduquer le public pour vérifier l'étiquetage des produits.
Elle doit faire beaucoup d'efforts pour inciter à l'emploi du vélo en ville et en périphérie urbaine  La France n'est actuellement pas la mieux placée pour donner des leçons d'écologie aux autres pays Européens...
La difficulté croissante à s'approvisionner dans les commerces de centre-ville dans certaines villes de province, dans les villages, dans les villes de banlieue parisienne, de trouver un médecin, une école qui convient ou un bureau de Poste ouvert n'est pas l'apanage de la France, même si chez nous, nous avons développé des supermarchés en périphérie des villes qui imposent de s'y rendre en voiture.
Par exemple, interdire l'accès au centre des grandes villes aux véhicules à essence, au profit de véhicules électriques, faire payer l'accès des véhicules aux centres villes, développer les parkings dans la périphérie des villes et proposer des navettes.
Commençons par engager 20 milliards dans la rénovation des bâtiments publics et de l'habitat collectif pour améliorer l'efficacité énergétique ( isolation ) source d'économie et de création d'emplois par milliers…..Stop à l'artificialisation des sols en interdisant toute nouvelle implantation de zones commerciales à la périphérie des villes.
au niveau européen il y a deux niveaux , les états que je dirai européens et les autres en périphéries qui se servent de l'europe pour les premiers ils sont sensibles à ces problèmes pour les seconds il faut leur imposer nos décisions et s'ils ne l'acceptent pas les sortir de l'europe ; ils ont plus besoins de nous que nous d'eux  Définir clairement tous les modes de production d'énergie renouvelable en abondant massivement par des fonds d'investissement publics et/ou prives Mettre un terme définitif à toutes les aides aux énergies fossiles.
Donner l'exemple en favorisant les centre-villes au détriment des grandes surfaces de périphérie    organiser une conférence européenne   de pas céder aux lobbies  Donner l'exemple.
Taxer à l'entrée du pays les produits ayant une lourde empreinte carbone  Donner l'exemple en ne permettant plus la construction d'immenses centre commerciaux qui font du centre ville un désert, et multiplient le nombre des voitures  sur les routes de la périphérie des villes  Pas question d'Europe, encore moins d'international.
Développer des modèles d'aide à la transition selon la taille des villes et de leur périphérie.
Ne plus accorder d'autorisation à la création ou à l'extension des zones commerciales en périphérie des villes.
Limiter l' acces Des villes aux voitures avec des garage en périphérie et du transport gratuit à l' intErieur.
Faire de grands pk de voitures en périphérie des villes et ensuite navette électrique autonome et régulière vers les centres villes qui ne seraient plus que piétons ou vélos, trottinettes etc même pour les livraisons, navettes spéciales transport de marchandises.
les parking doivent être gratuit en périphérie des grande ville et le transport vers les centres aussi et régulier  il faudrait commencer par mettre en place une vraie politique en faveur de l'environnement la France pourrait devenir un pays expérimental  La France doit adopter une position de précurseur au sein de l'Europe et refuser que les principes de libre échange autorise les industriels à vendre des produits polluants ou fabriqués avec des produits polluants.
Être exemplaire arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager le commerce et les services de proximité Réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...
La pollution de l'air et risque pour la santé de nos concitoyens dans les secteurs urbains, périphérie ou dans des vallées à forte concentration de poids lourds seraient profondément améliores pas de taxe carbone  pour les middle class mais taxe sur les transactions financières boursières pour payer la transition écologique.
Rétablir des taxes pour l'importation de biens dont la production est présente en Europe/ ou en périphérie proche  : Stop à l'importation de viande de mouton arrivant par avion de Nouvelle Zélande,....   Vous vous moquez de nous ?
Ces parkings devraient être gratuits et en périphérie avec navette jusqu'à la gare.
Le produit servira à créer des parkings en périphérie des villes et à financer des transports collectifs non polluants reliant parkings aux centres-villes.
En finir avec les maisons individuelles mal isolées, bon marché et consommant à l' envi des terres en périphérie des communes ; les maires auront le devoir lors d' un plan d' urbanisme (nouveau lotissement par exemple) de proposer des regroupements de propriétaires avec à la clé de confortables économies ; on peut imaginer des bâtiments semi-collectifs éco-construits avec buanderie et chaufferie partagées, piscine chauffée dans les zones les plus méridionales.
Taxer par un péage selon type de voiture les entrées des villes et construire des grands parkings en périphérie et développer le transports en commun.
tel ensemble HLM qui a vu sa population divisée par 3 en 20 ans suite au départ des enfants, séparations ...etc.) Imposer le renouvellement des bus et cars de périphérie de villes en motorisation électrique ou bio-carburants.
Laisser faire les lois du marché sur les énergies et sur leurs utilisations (voitures, carburants...)  Lier obligatoirement et de façon concomitante la prise d'arrêtés de limitation de circulation automobile dans les villes à la création de parking en périphérie suffisants et bien desservis par les transports en communs.
Développer des réseaux de transports basés sur une offre plurielle et diversifiée en ruralité ou périphérie des villes pour mailler tout le territoire (auto partage, transports en commun avec bus et trains, covoiturage), plutôt que de financer de coûteuses autoroutes, nouveaux aéroports et TGV .
Les rues piétonnes sont vides et bordées de magasins fermés au profit des grandes surfaces installées en périphérie des villes, qui savent induire, par des promos perpétuelles, une SURCONSOMMATION de produits pas toujours indispensables, mais venus des pays lointains, ce qui leur confère une FORTE EMPREINTE CARBONE.
Mais cela passe aussi par une politique audacieuse d'urbanisme (arrêt du périurbain dépendant de la voiture qui reste la norme aujourd'hui), développement des    villes petites à moyennes et non des métropoles, mixer les usages (habitat, bureaux, écoles, commerces), arrêter l'implantation des centres commerciaux en périphérie.
Taxer par un péage selon type de voiture les entrées des villes et construire des grands parkings en périphérie et développer le transports en commun.
Pour les grandes agglomérations: développer en périphérie, les parkings relais.
Décourager l'installation onéreuse de végétalisation de toiture non favorable à la biodiversité locale (sédum) et rendre obligatoire les toitures biodiverses sur toutes les toitures plates neuves (comme en Suisse)  Prendre en compte le carburant éthanol dans la calcul des bonus/malus à l'achat d'un véhicule Imposer des bandes de roulement au lieu d'un revêtement toute largeur sur les petits axes de circulation  arret du developpement des eoliennes qui sont inutiles, couteuses, enlaidissent durablement nos paysages mais qui repondent aux interets de certains lobbys - legalisation du cannabis (ce serait bien pour une fois que l'on ne se reveille pas 20 ans apres les US) avec zones de production definies par l'Etat pour favoriser les territoires enclaves et/ou en desherence economique  Mettre en avant l'importance du recyclage et en particulier la mise en place de grands centres de de construction industriels permettant de séparer finement les composants et les matières : projet envisagé puis abandonné à tort par la filière automobile et extensible à d'autres produits     Stopper l'urbanisation galopante qui détruit nos terres agricoles, arrêter de construire des centres commerciaux en périphérie des villes pour redynamiser les centres villes (pour les villes moyennes surtout),   Et la RED des constructeurs automobiles pour faire fonctionner les véhicules à l'eau de mer ?
Les villes devraient avoir l' obligation – au même titre que les logements sociaux - de se doter de parkings gratuits de délestage en périphérie immédiate avec une desserte rapide vers le centre-ville en transport en commun électrique, comme à Strasbourg par exemple.
Le développement des zones commerciales en périphérie pousse à la consommation inutile.
Arrêter de multiplier les centres commerciaux et zones commerciales gigantesques en périphérie des villes  Favoriser leur empilement plutôt qu'avoir des "boîtes" côte à côte Taxer le kérosène, le fioul marin et les poids lourds notamment étrangers Appliquer une TVA à 5.5% pour les produits et services eco labellisés Lancer de nouveaux appels à projet pour développer les transports en commun dans les villes et agglomérations  Véhicules électriques : bonne idée à condition que les prix soient abordables et qu'ils aient assez d'autonomie, que la durée de recharge soit courte.
la taxe carbone vis à vis des subventions est peu incitative ; le tout électrique automobile ( véhicules légers et lourds comme bus ) doit se développer en priorité en milieu urbain et périphérie pour trajets et livraisons   les panneaux photovoltaïques devraient être fabriqués en FRANCE et les éoliennes défigurent les paysages  Une action capitale qui n'est jamais reprise dans aucun programme politique : LE FERROUTAGE avec des plateformes de desserte régionales.
Favoriser le commerce de proximité, arrêter de développer ces zones commerciales en périphérie des villes où tout le monde vient avec sa voiture  transitions sans prendre d'argents aux personnes qui gagnent moins de 45 000 euros net par an  C'est urgent!
En finir avec les monstrueux centres commerciaux en périphérie  réduire la consommation de plastique   oui une vielle voiture essence  de 1999 n'est pas concernée par la prime écologique de 4000 euros donc le garage ne me la reprend pas mais le durcissement des contrôles techniques ne me permet plus de rouler avec ma voiture qui démarre et roule très bien c'est un comble  simplement de la corrosion un siège cassé moteur gras etc... rien de dangereux comme les freins ou les pneus mais pas acceptée au CT durcit récemment par le gouvernement actuel comme je le disais plus haut nous sommes les punis de l'écologie en plus pas le droit de vendre ma voiture sans contrôle technique à un particulier dans l'état pour pièces quelle connerie !!
Et tva a prix fort pour produits importés ou produits hors saison... manger des tomates en hiver c.est une aberration   Traiter les déplacements différemment, si on habite en ville, en périphérie ou à la campagne   Tarifs préférentiels pour les utilisateurs de transports propres   Accélérer et amplifier plan d'investissement dédié à la transition écologique notamment l'énergie marine .
C'est ainsi aussi que l'on luttera contre la désertification des campagnes et qu'on pourra construire un nouvel habitat, avec des services (publics, commerciaux, culturels et de loisirs), des espaces naturels, des potagers, des artisans, une population qui vit à proximité de son travail où les piétons et les vélos sont rois et les voitures ou motos/scooters reléguées en périphérie.
Pour réduire la pollution dans les grandes villes faire des parkings en périphérie et des navettes.
Gratuité des transports en commun urbains, avec parking obligatoire en périphérie urbaine, sauf Services de secours, de police, de livraisons, d' handicapés.
-Rénover les centres villages plutôt que de construirte en périphérie en faisant la chasse par tous les moyens aux ogements vides.
revitaliser les centres-villes (villes petites et moyennes) entre autres en créant des parkings de dissuasion en périphérie et des navettes d' une dizaine de places à rotation toutes les 10 minutes maximum (navettes pour le moment électriques mais je ne suis pas favorable à ce moteur induisant l' utilisation de l' électricité nucléaire, utilisant des métaux rares facteurs d' exploitation de régions et de travailleurs « du Sud », générant des déchets dont on ne sait pas quoi faire pour le moment).
permettre de se loger sans être obligés de partir en lointaine périphérie : plafonner les loyers et développer les logements sociaux en centre-ville.
Je suis ulcérée de constater qu' on me taxe toujours plus par exemple sur l' enlevement des ordures ménagères pour un service toujours plus réduit au nom de pseudos mesures de sensibilisation alors que je fais déjà des efforts à ma modeste mesure et que les véritables pollueurs industriels qui pratiquent le suremballage par exemple ne sont pas concernés ...   iI faut redévelopper les lignes de chemin de fer dites secondaires en France et dans les provinces plus particulièrement, arrêter de promouvoir les voyages, notamment par des billets d'avion tellement bon marché  Réduire les emballages inutiles, recycler davantage les déchets (y compris favoriser la recherche), mettre des parkings en périphérie des grandes villes, développer le télétravail, utiliser le travail d'intérêt général pour nettoyer les dépôts sauvages type bordures d'autoroutes.
Pénaliser les installations d'activités en périphérie des pôles urbains lorsqu'il s'y trouve des friches urbaines, stopper la consommations d'espace (mitage et étalement urbain), dérembourser les frais professionnels au réel ou les limter à 20% du salaire pour inciter les travailleurs à habiter plus près de leur lieu de travail.
La loi autorisant la création ou l'extension des surfaces commerciales en périphérie est beaucoup trop laxiste.
Taxer le kérosène des avions et interdire le fuel-oil lourd des paquebots et pote containers  Mettre en place des parkings relais en périphérie des villes et assurer des services de bus gratuits à partir de ces parkings      il faudrait que le cycle de recyclage de tous les déchets soit riguoureusement controlés car lorsqu on paye une ecotaxe et qu on s'aperçois que les produit electronique s'ont envoyer au ghana par exemple et qu il finissent en pleine nature on se demande ou va cette meme écotaxe !!
A Toulouse, la situation des usines chimiques en périphérie de la ville posait problème, lequel fut réglé par l'explosion de l'AZF, à coût humain relativement modéré.
Stopper la construction de "villes" à la campagne et de grands centres commerciaux en périphérie qui entraînent  déboisement, suppression de terre agricoles et d'espaces naturels riches en biodiversité et qui multiplient les déplacements.
Il faut réduire l' étalement urbain car il est la cause de nombreux maux : • Perte d' espace naturel favorable à la biodiversité • Dévitalisation des centres des villes par l' implantation extensive de grandes surfaces de périphérie • Eloignement des personnes des services qui oblige à prendre leur voiture.
Par ailleurs, les commerces de périphérie exercent une concurrence déloyale avec les centres-villes car leur parking est gratuit alors que le parking de centre-ville est souvent payant.
Il faut également repeupler les villes qui se sont vidées au profit des périphéries.
Obliger tous les commerces de périphérie à équiper leurs parkings de toiture avec cellules photovoltaïques.
Mettre une taxe sur les places de parkings de grande surface en périphérie.
Le développement des zones commerciales de périphérie doit être maitrisé.
Je trouve particulièrement incohérente la politique qui consiste à vouloir interdire la circulation des véhicules "polluants" dans une ville comme Lyon quand la création des métropoles centralise de plus en plus d'activité au détriment des villes moyennes de périphéries.
Egalement quand depuis une dizaine d'années dans le Rhône et en Nord-Isère à la périphérie de Lyon je n'ai vu que des centaines d'hectares de bonne terre agricole remplacés par des immenses plateformes de logistique destinée à recevoir des centaines de camions venant de toute l'Europe.
Bloquer les loyers dans les villes pour que des travailleurs puissent y loger (tous les jours il y a des milliers de voitures bloquées dans les bouchons à la périphéries des métropoles - Améliorer les transports en commun ferroviaires en Nord-Isère pour se rendre à Lyon et  saint Exupéry  Besoin de cohérence (par ex vendre du diesel moins couteux pendant  longtemps et décider brusquement d'augmenter le prix du gas oil comme une punition).
Gardons ces ressources par exemple pour redynamiser nos centres villes aider, à la relocalisation de vrais commerces en leur sein, plutôt que de créer toujours plus de centres commerciaux en périphérie qui nécessitent l'usage de la voiture, conduire une politique qui favorise la proximité du logement et de l'emploi , de l'approvisionnement, de l'offre culturelle et des lieux de détente et bien sur, en proposant le plus possible des transports alternatifs.
Inciter les grandes villes à développer les parkings en périphérie et mettre en place des navettes vers les centres ville.
De nombreuses images montrent , souvent , la corrélation entre les décharges à ciel ouvert et le niveau de vie des habitants , entre la pauvreté et la disparition des espèces ( fermes à lions en Afrique du Sud )   Je propose de faire contribuer financièrement les grande surfaces (généralistes ou spécialisées, franchisées ou non) situées en périphérie, car elles génèrent des déplacements considérables et une imperméabilisation très importante, sans parler de cas de destructions de biotopes.
Oublier le tout voiture, mettre des transports gratuits dans les villes et des parkings gratuits obligatoires aux périphéries des villes.
Ce projet de faire de Paris une ville musée et une, voir LA, capitale internationale n' aura qu' un effet négatif sur une population rejetée à la périphérie et à l' environnement de l' Île-de-France et cela pour satisfaire l' égo démesuré d' élu(e)s coupés des besoins réels de la population francilienne.
il faut interdire les cuisines centrales et relocaliser des cuisines dans chaque école chaque maison de retraite, interdire les produits transformés ou "craqués" comme les épaississants, les améliorants etc. et tout passer en bio et en local les communes pourraient préempter les terrains en ville ou en proche périphérie pour faire du maraichage urbain soit en régie municipale soit en gérance, et en bio bien sûr.
Interdire l'installation de nouvelles surfaces commerciales en périphérie des villes.
Proposer des parkings gratuits en périphérie des centres villes pour que les personnes Laissent leurs véhicules et marchent , ce sera moins polluo   points verts diminuant les impôts  interdire les néonicotinoïdes pour la préservation des habeille ( biodiversité et polinisation) - autoriser la production et la commercialisation des semences potagères hors du catalogue des semencier ( article 78 retoqué par le conseil constitutionnel) - interdire de breveter le vivant   En faire une réelle priorité pour le gouvernement en faisant les arbitrage en faveur de la transition écologique  Nous sommes déjà très en retard afin de limiter les dégâts pour le futur proche et les enfants.
On pourrait définir des périmètres en périphérie des villes dans lesquels ces incitations seraient encore beaucoup plus fortes (dans les deux sens +/-).
L'état doit en priorité faire l'acquisition des parcelles forestières ou en déprise situées en périphérie des espaces boisés les plus âgés, qui doivent devenir des cœurs de réserve protégés très strictement.
e)	Interdire à tous véhicules sauf de livraisons et de secours les centres villes des grosses agglomérations / créer des parkings en périphéries aux lieux et places des grandes surfaces dont le nombre est à diminuer de moitié / obliger les commerçants voulant s' installer ou installer dans des galeries marchandes à détenir un magasin en centre-ville pratiquant les mêmes prix / créer des mini-cars navettes électriques gratuites à rotations rapides selon besoin pour les déplacements parkings centre-ville.
Ne plus autoriser de nouveaux centres commerciaux géants et bétonnés en périphérie des villes.
Remise en cause des centres commerciaux de périphéries, qui rendent nos entrées de ville laides, qui rendent les gens dépendants de leur voiture, qui consomment de façon inacceptable la surface agricole, le tout au profit des entreprises les plus riches du pays.
Combattre avec les autres états les polluants des océans  je propose que chaque agglomération et périphérie, que chaque enseigne lumineuse soit équiper d'éclairage de type LED avec un détecteur de présence pour éviter ce gaspillage d électricité la nuit qui coûte cher, qui épuise inutilement les centrales nucléaires et qui biensûr participe au réchauffement de la planète.
Après avoir favorisé la prolifération des grandes surfaces à la périphérie des agglomérations après avoir toujours cédé devant le lobby des transporteurs routiers et celui de l'industrie chimique, après n'avoir rien fait de significatif pour substituer le rail et le fluvial à la route après avoir laissé se dégrader les conditions des transports en commun, nos gouvernants somment aujourd'hui les citoyens d'être vertueux et de ne plus utiliser leur automobile..Un peu facile non?
Cesser le bitume en périphérie qui induit les inondations, bref, tout revoir avec le bon sens comme conseil!
A propos de la réduction du transport automobile : ramener à la vie des commerces de proximité / quartier en arrêtant d'aider financièrement les gigantesques commerciales en périphérie des villes.
Non, pour les personnes habitant à la périphérie des pôles d'emploi qui n'ont pas de solutions alternatives et de faibles revenus.
Idem : anormal de voir pousser toutes ces zones commerciales en périphérie.
Il faut interdire les nouveaux commerces en périphérie tant qu'il y a des commerces vacants en centre ville ou dans les zones commerciales existantes.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Durcir encore les limitations aux créations d'ensembles commerciaux ou de loisirs en périphérie des grandes villes.
mettre la taxe carbone sur le compte des service routiers et agriculture  Certaines villes ont créé dans leurs périphérie de grands parkings auto à partir desquels un réseau de bus rayonne vers la ville avec des tarifs intéressants incluant le parking (journée) avec le prix du bus (sur tout le réseau pour la journée).
Il faut donc qu' elle propose un accompagnement des moins favorisés, par exemple sous la forme d' une prime à la mobilité-travail pour ceux qui habitent à la campagne ou dans les périphéries urbaines, et autres mesures de ce type.
Préserver nos centres villes et villages et limiter le bétonnage des périphéries.
Faire payer les citoyens en fonction du poids de déchets   Favoriser le télétravail et les espaces de coworking en périphérie des agglomérations  Obliger le camions en transit à prendre l 'autoroute plutôt que la nationale (A10/RN10).
Plus aucune idéologie politique et faire de l'état un phare crédible avant une démocratisation forcée  Moins de lumières dans les entreprise la nuit, enseignes publicitaire et autres... plus de piste cyclables sécurisées en ville et périphérie.
40km pour aller travailler coûte 40€  soit 800€ / mois  3 volets dans la cagnotte carburant / assurance  /renouvellement) Le renouvellement pour une voiture écologique Evite le dépeuplement des villages La réorganisation du territoire en zones activités , commerciales , résidences , augmente les distances à parcourir et désertifie les périphéries Le solaire, l'éolien, ... sont complémentaires à des sources d'énergie ' stables' , reste à trouver vers qu'elle énergie pour les prochaines décennies.
Créer des parkings en périphéries des agglomérations et developper les transports en commun à l intérieur pour un prix modique.
L'étalement urbain doit être totalement stoppé, et aucun nouveau centre commercial en périphérie ne doit être autorisée : ça détruit l'économie, l'environnement, ça encourage la consommation de masse, ...
Une incitation au niveau des industriels pourrait être lancée sur le principe du pollueur-payeur  plus de parking en périphérie des grandes agglomérations et aux niveaux des gares.
On assiste à une « gentrification » des villes-centres, tandis que les gens modestes se retrouvent en périphérie des aires urbaines, voire en zone rurale, avec des transports en commun peu pratiques ou inexistants.
Arrêter de construire des zones commerciales à la périphérie des villes et bourgades, ce qui oblige à prendre sa voiture, alors que les centre-villes se meurent et disposent de nombreux locaux vides.
Favoriser le déplacement des familles de la ville, de la périphérie des villes vers les campagnes.
Il est urgent de faire un inventaire de celles-ci et en cas de suppression pour réunion de champs, d'imposer de les replanter à la périphérie du nouveau champ.
"C'est à notre génération d'agir, ou nous sommes les plus grand héros de l'humanité, ou les pires salauds"  Développer les parkings gardés (digne de ce nom) aux périphéries des villes afin d'en limiter la circulation tout en développant un réseau de transport en commun conséquent et abordable qui limiterait ainsi le traffic quotidien très polluant  Edouard Philippe parle souvent du livre de Jared Diamond, Collapse: qu'il soit donc cohérent avec ses lectures.
-En agglomération, réduction des besoins d' utiliser les véhicules individuels par une réelle politique de transports en commun, d' un réseau de pistes cyclables en site protégé, de création de stationnements en périphérie.
Aujourd'hui, les parkings relais en périphérie des villes sont en nombre insuffisant et certains ne sont pas accessibles aux usagers occasionnels.
La question des très grandes métropoles, et des problèmes qu'elles induisent tant au niveau écologique (pollution, temps de transports, place des infrastructures...) qu'au niveau économique (spéculation foncière, renvoi en périphérie des plus pauvres, désertification des autres territoires) n'est jamais abordée.
Appliquer une fiscalité désavantageuse aux centre commerciaux en périphérie des villes et en interdire la création à l'avenir.
Resteraient toujours  9,1 milliards d' euros par an pour engager un véritable plan Marschal écologique pour financer transports collectifs (tramway, bus en site propre), pistes cyclables, lignes ferroviaires subventionnées/remises en service, aires de co-voiturage en périphéries des grandes agglomérations et dans les campagnes… etc…   Inciter les individus et les entreprises à mettre en place de bonnes pratiques environnementales à tous les niveaux en instaurant des systèmes de bonus/malus sur l'empreinte écologique (production de déchets, déplacements propres...)   Je ne pense pas que réduire notre dépendance au nucléaire soit une bonne chose.
Ne plus accepter que des grandes surfaces s' installent en périphérie des agglomérations.
Les grandes villes n'ont qu'à faire des parkings en périphérie et des navettes gratuites (A Bordeaux vous laissez votre voiture au parking payant de la gare du tram et on vous donne autant de ticket que de personne dans le véhicule et vous pouvez vous en servir toute la journée)  Respect du vivant, et notamment la souffrance animale... supprimer les élevages intensifs qui polluent énormément l' environnement, supprimer les produit phytosanitaires responsable de problèmes de santé humaine et de la disparition des abeilles entre autre mais aussi de la destruction de l' habitat de beaucoup d' oiseaux et d' insectes mais aussi d' amphibiens.....
notre modèle péri-urbain a empiété sur les terres agricoles, a déconstruit les équilibres sociaux-économiques (modèle du tout-voiture avec centres commerciaux en périphérie, disparition des commerces de centre-ville, vidange pour certaines villes moyennes de la population aisée et moyenne vers sa périphérie, allongement des distances à parcourir pour aller au travail, étudier, faire ses courses et autres activités, ...).
Parkings gratuits en périphérie + cycloroutes: Il s'agit de lancer la construction (ou la reconversion) de grands parkings gratuits à la périphérie des grandes villes.
je suis très déçu par la politique écologique de macron depuis qu'il est au pouvoir : rien pour la transition vers une agriculture raisonnée et le bien-être animal  Favoriser le fret ferroviaire ou par voie d'eau  Pour se déplacer  en utilisant prioritairement des énergies renouvelables mettre en place: - des transports en commun à très bas coûts pour l' usager, y compris en zone rurale en s' inspirant des ramassages scolaires déjà en place, pour avoir le choix de ne pas utiliser nos véhicules - le ferroutage, le cabotage et le transport fluvial pour que les marchandises quittent nos routes et autoroutes puis augmenter le prix des carburants pour inciter à moins utiliser les véhicules (voitures et camions) individuels  Pour se loger et se chauffer : - lancer un « plan Marchal » de rénovation et construction dans les villes et villages (et plus en périphéries ou banlieues éloignées) de logements sociaux et privés peu gourmand en énergie.
Et pour cause : les périphéries se développent autour des grands supermarchés et autres magasins tout aussi attrayants (norauto, mac do... ), de jeux pour enfants super attrayants (laser game, trampoline...).
Je pense qu'au contraire, les parkings des centres commerciaux des périphéries devraient être payants.
Restriction sévère des implantations de grandes surfaces en périphérie des villes, assortie d' engagements parallèles : toute implantation nouvelle est soumise soit à une taxe annuelle d' aide aux commerces de proximité, soit de l' obligation d' installer une antenne de proximité en centre-ville.
Chaque ville devrait avoir un parking gratuit surveillé en périphérie avec un transport en commun permettant l'aller en centre ville afin de moins polluer avec les déplacement en voiture.
Les citoyens deviennent membres (cotisation) et des gardes sont sur place pour entretenir les sentiers, la signalisation, les poubelles en périphérie (parkings), la surveillance.
Les gros centres commerciaux ne se développeraient plus non plus en périphérie, car l'alternative serait de développer ne nouvelles formes de commence en revitalisant les centres ville.
Même remarque sur les toits des bâtiments industriels et et les entrepôts à la périphérie des villes.
arrêter de favoriser le bétonnage à la périphérie des villes pour y rassembler des centres commerciaux avec leurs parkings  Il faut faire adhérer la population à la nécessité de la transition écologique.
Dans les villes moyennes, les commerces ont quittés le centre ville et sont en périphérie donc pas adapté.
Développer les solutions de distribution / livraison locale avec des véhicules propres : livraison des achats réalisés en ligne ou dans les commerces directement à domicile  ________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Proposition -- Modifier drastiquement les plans de stationnement : éliminer les stationnements en centre-ville (et modifier les PLU pour exclure les exigences de places de stationnement), développer des parcs en périphérie à proximité des nœuds de transports.
stopper toutes les ouvertures de surfaces commerciales en périphérie des villes les remplacer par des zones de cultures maraîchères locales favoriser la consommation bio ou respectueuse de l'environnement en local, régional, national en évitant de faire venir du bio depuis l'Amérique du sud ou d'ailleurs (un immense gâchis)  Habiter la campagne est un choix pour vivre en harmonie avec la nature: au final, nous sommes entourés de plaines ravagées par la remembrement (quand obligerez-vous les paysans à replanter des arbres entre leurs champs), il n'y a pas de pistes cyclables sur des routes de campagnes très dangereuses pour des vélos (notamment pour les enfants), et la moitié de l'année on risque de se faire tirer dessus par des chasseurs si on veut se promener en forêt...
	Véritable politique de service public de transports en périphérie et monde rural.
Si l'on fait ça à chaque création d'enseigne en périphérie, on a une chance de redonner vie aux centre-villes.
Il faut aussi revitalisé les centre villages et les centre ville en y favorisant l'implantation des commerces de proximité  et en réduisant les grandes et moyennes surfaces en périphérie.
TRANSPORTS EN COMMUN GRATUITS en ville et périphérie.
2) Revoir l' aménagement du territoire des grandes agglomérations de façon à densifier les coeurs d' agglomération et la proche périphérie (lois foncières pour libérer des terrains constructibles) de façon à mettre un terme à la dispersion vers des couronnes éloignés (de personnes aux revenus les plus faibles, rendues dépendantes de la voiture individuelle).
Favoriser mise en place transports en commun dans les périphéries.
Quid du recyclage des batteries des hybrides ou tout électriques : les écolos des villes s'en fichent, ils ont chassé en périphérie les moins chanceux qu'eux ; et ces mêmes bobos circulent à présent en trottinettes ou vélos... électriques, chinois à 99,9%.
Il faut également stopper les politiques de densification de l'habitat en centres urbains, ce qui provoque de l'étalement à la périphérie, ainsi que dans les zones rurales de proximité parfois non desservies par les transports en commun, ce qui oblige à des déplacement en voiture.
Faciliter et renforcer.les.experimentations locales dans ce.domaine et.aider à faire.essaimer les.initiatives qui fonctionnent  Renforcer les.lignes de train et de.bus sur les.moyennes distances  Ouvrir de très grand parcs.relais.en périphérie des grandes.villes.comme à Amsterdam.
Souvent les gens s'installent à la campagne ou en périphérie des villes pour pouvoir se loger à moindre coût mais il faut tout de même se nourrir donc aller faire des courses, il faut faire plus de kilomètres pour se soigner etc... Pourquoi par exemple ne pas taxer tous les camions étrangers qui utilisent nos routes et polluent notre atmosphère plutôt que tous les conducteurs ?
On ne peut continuer à « miter » le paysage français en augmentant de façon aussi importante les zones constructibles, notamment à la campagne et en périphérie des villes.
Un meilleur contrôle des routes et chemins en périphérie des villes et villages par les municipalités pour éviter les dépôts sauvages .
Dans les villages de nombreuses habitation ne sont pas restaurées et restent inhabitées alors qu'à leur périphérie les paysans tentent de conserver leur terres agricoles.
Il faut aussi redynamiser les villes moyennes et décourager les gens de partir en périphérie pour ne pas qu'ils prennent la voiture.
En finir avec l' implantation irraisonnée des grands complexes commerciaux à la périphérie des villes qui « tuent » le commerce local et le lien de proximité avec la population et incite au développement anarchique de l' urbanisme - faire en sorte, qu' à dépenses égales, le budget ce l' Etat et des collectivités soit plus orienté et mieux fléché sur la transition écologique et que priorité soit donnée à l' exécution des ces mesures.
Pousser les Entreprises à se déplacer vers la périphérie des villes serait propice à bien des économies notamment sur les transports, à diminuer la pollution due aux déplacements et à la concentration.
ne plus détruire de terres agricoles / réhabiliter les zones déjà urbanisée développer les productions locales redonner leur place aux commerces de centre ville par une fiscalité incitative (fiscalité plus lourde pour les commerces en périphérie)... stop les banques et les agences immobilières.
Arrêter de construire des zones commerciales en périphérie des villes qui sont à l'origine de la mort à petit feu des centre-villes, qui génèrent des déplacements supplémentaires, qui ne profitent qu'aux grands groupes (prêt à porter, chaînes de fast food) et qui n'encouragent pas les petits commerçants et/ou artisans.
Commencer à se préparer partout où c'est possible  Véhicules de livraison électrique en ville Véhicules de transport en commun électriques Préserver les zones de cultures maraîchères en ville ou à la périphérie Ne plus autoriser les zones commerciales et lotissements qui détruisent les zones naturelles    Le nucléaire est décrié par de nombreux écologistes mais il est un moyen de nous assurer notre souveraineté.
Je propose : 1- DEVELOPPEMENT DU FER_ROUTAGE dans le cadre d'un partenariat Public-Privé (SNCF et sociétés d'autoroute par exemple) pour réduire le nombre de poids lourds circulant sur les autoroutes - A1, A6, A7/A8 en priorité 2- Par le biais de financements de l'Etat (BPI) et de l'UE, DEVELOPPEMENT d'une filière franco-allemande pour la fabrication de PANNEAUX SOLAIRES (au lieu de les importer du sud est asiatique) 3- Par le biais de financements européens, reprise de l'ISOLATION DE TOUS LES BATIMENTS PUBLICS, et les équiper de panneaux solaires, à la fois pour fabriquer de l'électricité et à la fois pour la production d'eau chaude (en complément de pompes à chaleur) 4- Arrêt de l'utilisation de véhicules à carburants fossiles pour tous les véhicules de l'Etat et des collectivités locales ; cette clause est à répercuter en cas de sous-traitance de transports 5- Inscrire dans le code des marchés publics, et modifier les règlementations européennes en conséquence, que les entreprises intervenant pour les travaux sur les bâtiments de l'Etat et des collectivités doivent avoir a minima une agence locale (distance à préciser en fonction de la nature des travaux) utilisant de la main d'oeuvre maîtrisant la langue française 6- Instaurer une taxe carbone pour tous les poids lourds ne faisant que transiter par le territoires français, donc n'utilisant pas les infrastructures routières pour la réalisation d'une prestation au profit d'une entreprise française 7- Taxer les transports par bateau utilisant des fuel polluants 8- PLAN "VELO" comprenant :     8.1. la généralisation de parcs à vélo video-surveillés dans les gares à la périphérie des grands centres urbains, et dans les gares des lignes TER conduisant vers de grandes métropoles    8.2. création de vastes parcs à vélo video surveillés dans les universités (comme cela se fait en Allemagne, à Freiburg par exemple)    8.3. obliger les centres commerciaux à avoir des parcs à vélo video surveillés    8.4. obligation de créer des pistes cyclables  lors de la rénovation des chaussées en zones péri-urbaines    Il y a des choix à faire et des décisions non populaires à prendre si nous ne voulons pas laisser un monde où il sera très difficile de vivre.
Maintien  des paysages, ruraux   meilleur  aménagement du territoire; Réinvestissement des centres villes  pour éviter  la multiplication des lotissements en  périphérie coûteuse  pour les collectivité et polluante  puisqu'elle génère des  déplacements.
Ne faut-il pas interdire à Paris et quelques villes de la proche périphérie d'ouvrir plus de mètres carrés de bureaux?
On hésite donc à circuler ainsi, et on refuse de laisser nos enfants y circuler... à quand des pistes cyclables pour accéder aux communes moyennes depuis leur périphérie... on regarde souvent ce qui se fait de bien à l'étranger ; il est temps de regarder ce qui se fait depuis des années en Europe du nord !!
L' économie et l' emploi :           - En matière d' équipements commerciaux : La volonté d' installer une nouvelle zone commerciale en périphérie (route de Gaillac) vient en contradiction avec le plan de développement et de dynamisation des commerces de centre-ville institué par la communauté de communes Tarn-Agout.
Arrêter de développer les grands villes au détriment des territoires, ainsi que la concentration de grandes surfaces à la périphérie de ces grandes villes.
Cesser les concentrations de grands surfaces à la périphérie des villes.
La fiscalité écologique : une décision commune et forte   Travailler avec les industrielles pour réduire leur déchets et leur emballage  Développer les parkings P+R (Park + Ride) à la périphérie des villes afin de limiter les déplacements en voiture dans les centre villes : moins de pollution, économies pour les usagers, davantage de place pour les piétons et vélos).
Sur l'exemple des villes de province en Angleterre (Oxford, Cambridge, etc.) ou de grande ville comme Amsterdam (2 euros pour garer mon véhicule tout un WE), cette solution associe des parkings situés à la périphérie du centre ville et le réseau de transport en commun.
Transports Développer les parc relais en périphérie et en même temps mettre en place un service public de transport à même d' être attractif (temps de trajet, accessibilité au plus grand nombre, couverture suffisante des destinations souhaitées).
Enfin il faut aujourd'hui INTERDIRE L'INSTALLATION DE GRANDES SURFACES COMMERCIALES (ex Oxylane près de Montpellier) à la périphérie des villes.
les études (les miennes en particulier) montrent que pour les ménages la somme habitat plus transport est constante quelle que soit la localisation dans l'agglomération (centre, banlieue, périphérie proche ou lointaine.
Chacun peut agir à titre personnel, mais il faut forcer les entreprises à agir également    Arrêter d'autoriser de nouveaux super et hypermarchés, et des centres commerciaux à la périphérie des villes 2.
Les salariés doivent choisir de vivre en grande périphérie de ces métropoles car les loyers en centre et petite périphérie sont trop onéreux.
Développer les parkings gratuits à la périphérie des villes et les navettes à partir de ces parkings.
Inciter à manger moins de viande, retour aux consignes pour les bouteilles, stopper la surconsommation de l'eau pour toutes les piles, batteries etc et viande , favoriser le local, réintroduire des services dans les périphéries et campagne afin d'éviter l'utilisation de la voiture.
Pourquoi ne pas en périphérie des grandes villes mettre a disposition des voitures électriques ( pour un prix MODIQUE)  pour le séjour des automobilistes qui laisseraient alors leur voiture sur un parking ou ils changeraient de moyen d e locomotion  protéger davantage la forêt et la mer  je constate que la redevance incitative est à la mode.
Le respect des teritoire en conservant nos paysages et la qualité de vie en limitant les agglos XXL qui ne peuvent plus gérer des territoires divers les villes centres majoritaire concentre les ressource et poperise leur périphérie en rejetant sur elle les populations et industries dont elle ne veulent plus.
Remarque identique pour la "plaie" des centres commerciaux en périphérie.
Autre problème : le mitage des territoires par les centres commerciaux de périphérie (a-t-on besoin de 4 marques d'hyper à chaque entrée de ville moyenne) et par les programmes de lotissements individuels, parfois dans des zones à risque et presque toujours insuffisamment pourvues d'équipements collectifs.
A/ Améliorer/développer les transports en commun (qui fonctionnent bien, 24h sur 24, 7j/7 parce que à toute heure de la nuit et tous les jours il y a des gens qui vont travailler ou qui ont besoin de se déplacer); Faire que pour une famille, le déplacement en train soit aussi pratique et moins cher que la voiture (introduire la concurrence à la SNCF qui n'apporte pas un bon service et qui "s'engraisse" sur le dos des entreprises et des particuliers qui l'utilise);  Favoriser le covoiture en zone péri-urbaine et rurale (sites internet d'offres et de demandes);  Développer une VRAIE voiture propre (pas celle avec les batteries qu'on nous propose actuellement);  Arrêter de construire ces mégazones commerciales  à la périphérie des villes, arrêter la désertification des territoires et la concentration dans les grandes métropoles, développer le télétravail... en résumé, éviter de générer des déplacements en revoyant la politique d'occupation des sols et d'implantation des activités humaines (zones industrielles, zones commerciales, ...).
Il engendre énormément de trajets dans des zones souvent mal desservies par les transports en commun (périphérie et campagnes environnantes des villes).
Il faut lutter contre l' implantation de grosses zones commerciales en périphérie des grosses villes qui oblige à prendre son véhicule pour pouvoir y accède.
chauffage du campus de l'EPFL) Valoriser la fermeture du cycle des matières en sortie des usines d'incinération (phosphore, métaux ferreux et non-ferreux) Désenclavement des campagnes françaises via une combinaison de mode doux et de transports en commun et des périphéries urbaines souvent peu ou mal desservies en transports en commun Favoriser la mobilité frontalière avant de gommer les effets frontières (ex.
Les hypermarchés et autres zones commerciales en périphérie de ville représentent des surfaces de toiture considérables et non exploitées  Accélération de la sortie du nucléaire par remplacement par des énergies renouvelables  C'est avant tout une culture du mieux vivre et pas seulement une gestion optimisée de moyens.
Créer des plateformes de livraisons en périphérie des villes avec obligation d'utiliser des véhicules propres en ville pour les livraisons  Favoriser les circuits courts de produits alimentaires pour les cantines et repas collectifs.
Arreter de construire des centres commerciaux en périphérie Légiférer pour réduire de facçon substantielle les emballages Donner la possibilité de travailler en télétravail avec des règles permettant aux employeurs de s'assurer du travail fait Au niveau europééen, légiférer pour augmenter les droits de douane sur les produits traversant la planète Obliger les enseignes de PAP à etre transparents sur l'impact écologique de leur produits   Pollution des entreprises/usines, taxer les dividendes pour faire évoluer ces lieux.
COMME DANS CERTAINS PAYS EUROPEENS FAIRE PAYER UNE TAXE AUX TRANSPORTS ROUTIERS QUI TRAVERSENT NOTRE PAYS TAXER FORTEMENT LES PRODUITS IMPORTES DES PAYS POLLUEURS   la lutte contre les marchands de sommeil, les bailleurs indélicats (favoriser les travaux plus rapidement, récupérer sur les loyers à venir si refus du bailleur par ex) - Les logements vides en centre ville (à revitaliser plutôt que de construire à la périphérie des villes) - la construction des zones commerciales (arrêter et modifier celles qui sont déjà existantes, arrêtez de prendre sur la nature).
Recherche sur la fusion nucléaire et le traitement des déchets  Continuer à développer métros et tramways,  lancer des RER en province, rouvrir des lignes ferroviaires en périphérie des villes, en lien avec un réseau de pistes cyclables de rabattement.
Favoriser la location de voiture, réduire la concurrence entre les transports, développer les transports publics en site propre dans les périphéries urbaines, imposer dans les SCOT un développement urbain réellement durable • Limiter la vitesse des véhicules à 130km/h et camions à 90km/h ce qui permet d' économiser en consommation, en dispositif de contrôle au-delà et sans doute en vie humaines   La surpêche n'est jamais évoquée.
En ville et en périphérie, la gratuité des transports en commun coûte-t-elle plus cher que le trafic des véhicules individuels ?
Obliger / inciter fortement les exploitants agricoles à se convertir en bio à la périphérie immédiat des centres urbains pour éviter la contamination des produits phytosanitaires .
Repenser l'implantation des activités sur le territoire ; notamment concernant Paris avec une délocalisation en province des administrations de l'Etat afin de baisser les coûts de fonctionnement (les loyers, les frais de transports, ...) diminuer la congestion des transports parisiens pour laquelle les flux périphérie/Paris et inversement ont des coûts environnementaux, de santé publique et économiques importants.
Et arrêter de pénaliser les diesels modernes qui rejettent 20% de moins de CO2 que les voitures essences et pas plus de particules  Autoriser sur tout le territoire la circulation des véhicules homologués sans restriction  Pousser une filière de permaculture maraichère infiniment plus productive que le bio en périphérie de ville voire dans les jardins partagés  Inciter à la production et consommation alimentaire locale :  le bio importé est un non sens pour la planète Idem pour les produits alimentaires « voyageurs »  Il faut privilégier le local  Suppression du principe de précaution destructeur.
Et arrêter de pénaliser les diesels modernes qui rejettent 20% de moins de CO2 que les voitures essences et pas plus de particules  Autoriser sur tout le territoire la circulation des véhicules homologués sans restriction  Pousser une filière de permaculture maraichère infiniment plus productive que le bio en périphérie de ville voire dans les jardins partagés  Inciter à la production et consommation alimentaire locale :  le bio importé est un non sens pour la planète Idem pour les produits alimentaires « voyageurs »  Il faut privilégier le local  Suppression du principe de précaution destructeur.
Imposer les constructions verticales pour les centres commerciaux de la périphérie des villes, afin de diminuer leur emprise sur les territoires naturels.
Construction de parking relais en périphérie des villes avec grosse offres de transports en commun (bus, tram) et mode doux.
L' espace des Gilets jaunes, c' est cette France du pétrole qui habite un cadre de sommeil plus qu' un cadre de vie : l' énergie abondante et bon marché en a dévitalisé les activités, on le quitte tous les matins par l' autoroute ou la voie rapide ; cette France dont les lieux de sociabilité ont déserté les centres historiques et leur ancrage identitaire au profit des hypermarchés anonymes d' une périphérie autrefois appelée campagne, mais où l' intensification de l' agriculture a labouré de grandes tables monotones ou bien délaissé des friches impénétrables.
Absolument développer les transports ferroviaires (tram, train et bus) à la périphérie des grandes villes.
Il pourrait fonctionner sur le modèle du conservatoire du littoral et permettrait de limiter le bétonnage systématique des belles terres agricoles en première périphérie de ville  Ces terres pourraient être louées à des exploitants s'engageant à une agriculture raisonnée ainsi qu'au redéploiement des jardins ouvrier.
le FIPOL, financé par les transporteurs de produits dangereux par voie d' eau), taxation des rejets nuisibles y compris lorsqu' ils ne sont pas chimiques (brine, boues)  - Protection de la biodiversité  - Valorisation de la RSE des entreprises : mettre en place un scoring pris en compte dans les appels d' offres publics  - Limitation des déplacements en voiture : incitation au télétravail (réduction de versement transport pour les entreprises), compléter le dispositif Crit' Air (non plus seulement basé sur l' âge du véhicule mais sur les émissions réelles, en sanctionnant les SUV et en pondérant pour les utilitaires), développement de « guichets administratifs » de premier niveau pour limiter les déplacements  - Dépollution des transports en commun : développer les trams plutôt que les bus, passage à l' hydrogène des lignes de fret, navettes de proximité adaptées à la demande  - Multimodalité : développer les parkings-relais et encouragement à laisser sa voiture en périphérie  - Apaisement et fluidification du trafic : stationnement et feux intelligents…  - Attractivité des transports en commun : fusionner et harmoniser en un seule service toutes les applications, amélioration de la signalétique  - Dépollution des voitures : lancement d' une filière hydrogène thermique, obligation pour les véhicules essence d' être compatibles bioéthanol, invention d' une « étiquette énergie » pour les voitures indiquant le délai d' amortissement écologique (cf.
Créons des parkings en périphérie avec des navettes fréquentes vers les centres ville et lieux stratégiques (hôpitaux, gares, services publics...)  Habitat et isolation :  Les aides à la transition (chaudière, isolation, etc..) sont une fois de plus concentrées sur les bas revenus...
Voilà un domaine où il faut encourager l'innovation sans pour autant augmenter le nombre de voitures en circulation… Eviter de couper des arbres en ville ou en périphérie, même pour faire passer une piste cyclable.
Ces produits sont vendus dans des magasins de périphérie qui ont pour tendance d' étaler l' espace urbain et de déplacer la population de plus en plus loin des villes et des services associés.
redensifier l'habitat pour éviter des transports - arrêter la stérilisation des sols par la construction de centres commerciaux et proposer comme alternative la redynamisation commerciale des centres villes (accessibles par des trspts en communs depuis parkings en périphérie ou depuis gares) ; optimiser l'existant (ex cadencement des liaisons ferrées et tarification incitative et lisible par la sncf).
Maintenir des centres villes vivants en évitant l'extension de zones commerciales en périphérie accessibles uniquement en voiture.
Des parkings relais quasi obligatoire pour les VL en périphérie des Métropoles seraient à installer.
Il faut privilégier les transports en communs  mais avant tout en permettre l' accès : parkings voitures, moto, vélos,  gratuits en périphérie des villes.
Il faut privilégier les transports en communs  mais avant tout en permettre l' accès : parkings voitures, moto, vélos,  gratuits en périphérie des villes.
8) Autres doléances: -Trouver des alternatives locales pour la production d'énergie -Arrêter de criminaliser les zadistes et mouvements écologistes -Respecter l'Accord de Paris -Lancement d'un plan d'urbanisation favorable à la biodiversité -Rétablissement de l'ISF  (symbolique, mais qui permettrai de financer beaucoup de projets), chasse accrue à la fraude fiscale -Sanctions économiques contre les entreprises polluantes -Arrêt de la déforestation à la forêt de Romainville -Interdiction de la vente de produits sur-emballés -Bloquer le projet "montagne d'or" -Démanteler les centrales nucléaires à risque -Transparence totale sur l'état des centrales nucléaires -Développement de péages urbains et de parkings géants en périphérie -Taxes sur les produits électroniques utilisant des minéraux rares -Interdiction progressive de l'agriculture intensive -Interdiction des éclairages inutiles -Taxe sur les transactions financières -Représentation citoyenne aux COP -Financer davantage les agriculteurs bio -Plan national dans le but de réduire la consommation d'électricité -Repas végétarien dans les cantines -Redévelopper les trains de marchandises -Sensibilisation écologique -Phrases de prévention en bas des publicités sur les déchets et les dangers de certains composants -Pénalisation des entreprises les plus polluantes -Pénalisation des pays ne respectant pas l'accord de Paris -Taxe sur le kilométrage des produits et leur mode de transport   P-S: certaines demandes ont disparu entre deux enregistrements  Augmenter le budget des recherches scientifiques dans un but écologique pourrait permettre de trouver de meilleures solutions et se positionne, peut être, comme l'un des pays les plus innovants.
Lutter contre la pollution des océans: éradiquer mondialement la production de plastiques non recyclables, investir dans la recherche sur solutions alternatives aux plastiques, investir dans technologies pour filtrer, nettoyer océans  Lutter contre la pollution des sols en revenant vers une agriculture de qualité, artisanale et orientée vers des circuits courts (plutôt que les grandes surfaces qui bétonnent et imperméabilisent de vastes surfaces en périphérie des villes)  Favoriser la diversité biologique en cessant l'utilisation de poisons, en gérant mieux espaces libres d'activité humaine  Titre : Lutte contre le bruit  Encore une plaie de la société de consommation où la liberté des uns (les amoureux de chants des petits oiseaux ) est bafouée par celle des autres qu' ils croient sans limite (les amoureux de techno, de motos pétaradantes, ou des chaines audio à fond pour ne citer que ces exemples).
favoriser la distribution de terres en périphérie des villes pour les AMAP  Valoriser vraiment la réutilisation des appareils et matériels usagés pour diminuer drastiquement les déchets.
Il faut équilibrer l'occupation du sol en dynamisant les petites et moyennes villes, les inégalités seraient gommées : accès immobilier,  transports plus fluides, retour à l'économie circulaire locale  Privilégier la reforestation pour recréer des espaces pour les animaux et absorber notre co2 Densifier les villes pour éviter les constructions en périphérie des villages qui deviennent des mini villes dortoirs et crées du mécontentent aux populations qui sont obligées de passer de nombreuses heures dans leur véhicule pour aller travailler Implanter des mini jardins dans les villes et villages pour créer du climat social Developper la formation afin de valoriser les métiers manuels qui valorisent l' individu Arrêter de fabriquer des « supers régions »   Changer de mode de pensée.
Halte à la construction de mégas zones commerciales à la périphérie des villes   La pollution est en partie due à l' éducation des enfants mais aussi par les intérêts économiques et politiques des gouvernements .La pollution est directement liée à la position hiérarchique    cité dans le titre : nucléaire vers le durable.
Que vivent les végétaux et les animaux nos seuls amis et modèles  construire des parkings en périphérie des grandes agglomérations et assurer les liaisons intra-muros en transport en commun.
Permaculture dans les dents creuses de la proche périphérie des villes  Campagnes de sensibilisation à la campagne de protection de l'environnement ( télévision , conférences publiques, information par panneaux  dans les villes par thèmes successifs, sensibilisation à l'école.)
S'inspirer de ce qui se fait à Nantes ou Amsterdam pour limiter les voitures en centre-ville : parkings en périphérie (à la place de construire des So ), avec une gratuité ou un montant symbolique si l'on utilise les transports communs dans la journée.
Développer les espaces verts en milieu urbain (et pas seulement en périphérie).
LA POLLUTION TUE - ARRET DU TOUT CAMION - ARRET DU DIESEL etc SORTIR DU NUCLEAIRE COMME L'ALLEMAGNE LE FAIT  Il faut s'inspirer de la nature qui ne fait aucun déchet qui recycle tout ,il nous faut passer d'une économie linéaire(destructive) de la planète  à une économie circulaire (de recyclage ) Transport presque gratuit dans les villes et périphéries  , location à coût  préférentiel  d'un véhicule pour les personnes qui le choix de ne plus avoir de voiture  Vous nationalisez à nouveau les autoroutes (regardez les sommes colossales que vous avez perdues depuis le temps) et une partie des sommes perçues aiderait largement au développement des pistes cyclables et autres chemins piétonniers.
Il faut favoriser les  développements  des coopératives agricoles, en aidant par exemple les jeunes maraîchers qui souhaitent s' installer en périphérie des villes, pour produire une alimentation de bonne qualité  dans le cadre d' une agriculture raisonnée, c' est aux pouvoirs publics ( Communautés de Communes ou d' agglomération  d' engager des projets pertinents ), voilà encore une piste pour la création d' emplois.
Et plus chère au delà et très chère à partir d' un troisième niveau  Inciter à la gratuité des transports en commun  Vivre à la campagne, ou tout au moins en périphérie des villes, ne fait pas partie des éléments favorisant la transition écologique / énergétique.
Rendre plus fluide la circulation par l'optimalisation des transports en  commun et parking en périphérie des villes.
Les solutions sont forcément différentes et multiples suivant les lieux de résidence (grande ville ou périphérie ou campagne).
Des grands travaux de construction de parkings gratuits à la périphérie des villes : ça relancerait l'économie et ça obligerait les automobilistes à éviter les centre-villes   Il faut absolument changer notre vision du monde, et réduire notre impact sur la nature par une réduction de la consommation des ressources ( abandonnons la sacro-sainte croissance) et une approche démographique au plan mondial ( Inversons la croissance mondiale des habitants de cette planète)  Les véhicules électriques ne sont pas encore au point : trop chers, capacité kilométrique limitée.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Aménager parking en périphérie.
Aménager parking en périphérie.
Aider les agriculteurs pour une agriculture raisonnée sur des exploitationss de taille réduites en périphérie des grands centres et cesser la "surindustrialisation" agro-alimentaire  Arrêter d'utiliser le plastique pour les conditionnements des boissons et revenir aux bouteilles en verre cela ferait déjà moins de déchets à traiter car le plastique est un vrai fléau !
c)	Interdire à tous véhicules sauf de livraisons et de secours les centres villes des grosses agglomérations / créer des parkings en périphéries aux lieux et places des grandes surfaces dont le nombre est à diminuer de moitié / obliger les commerçants voulant s' installer ou installer dans des galeries marchandes à détenir un magasin en centre-ville pratiquant les mêmes prix / créer des mini-cars navettes électriques gratuites à rotations rapides selon besoin pour les déplacements parkings centre-ville.
Interdire toute nouvelle implantation de centre commercial en périphérie des villes et faciliter avec les communes la réimplantation de commerces de circuits courts de production/distribution dans les cœurs de bourgs.
Il est bien de bannir la voiture des villes, mais il faut en permettre l'accès, sinon ce seront toujours les grands centres commerciaux de périphérie qui en profiteront en artificialisant toujours plus de surface agraires en détruisant l' emploi (1 emploi créé dans un centre commercial, en détruit 3 en centre-ville) De meilleurs transports avec une fréquence élevée, c'est un centre-ville qui se redynamise.
Cela veut dire : redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité.
Cela fait mourir à petit feu les centres villes de ces petits villages où les commerçants n' ont plus assez de clients pour survivre mais cela ne permet pas non plus aux villes moyennes d' avoir un centre-ville actif car la population de la périphérie a pris l' habitude de faire ses courses dans les grands centres commerciaux qui dénaturent cette banlieue intermédiaire et semi-urbaine.
-La ou c'est possible planter des arbres et plantes feuillus à essences multiples, des espaces verts qui en plus de maintenir la biodiversité, réduisent les températures l'été et créent de la biomasse pour agrader les sols,  -créer des villes durables avec jardins, parc publics, poumons verts au coeur de la cité..   TRANSPORTS-URBANISME Enrayer la politique des transports au "tout routes" au "tout TGV" et au "tout camion" Stopper l'expansion des zones commerciales à la périphérie des villes qui augmentent les transports et l'artificialisation des sols.
arrêter la construction de nouveaux centres commerciaux et parkings de périphérie couvrir tous les parkings et toits des centres commerciaux actuels de panneaux solaires plutôt que de miter la campagne  METTRE A BAS CE SYSTEME MONDIAL DE PRODUCTION MERCANTILE QUI NE SERT QUE LES INTERETS DES MULTINATIONALES CUPIDES ET ESCLAVAGISTES    attention aux fausses bonnes idées (comme l'éolien, très lucratif pour certains et n'apportant pas la bonne solution)  Les propositions actuelles au niveau local, national, européen et mondial ne sont pas du tout à la hauteur de l'enjeu.
trajet Nord/Sud du transit PL hors du périphérique parisien)   - Stop au bétonnage des terres agricoles, en particulier à la périphérie des villes.
), que celles actuellement sur le marché o Revoir nos choix d' aménagement ferroviaire du territoire, on a toujours privilégié la vitesse du TGV au détriment de toutes les petites dessertes locales, on a créé donc de la dépendance à la voiture, ce qui est très différents des choix anglais et de l' organisation des bourgs anglais : favoriser le maintient des petites gares et des cadencements corrects de leur desserte - L' urbanisme :  o Revoir nos choix d' urbanisme : on a créé des lotissements qui consomment du foncier agricole, génère de l' imperméabilisation des sols, appauvrit notre agriculture : par la sensibilisation, redonner envie aux français d' habiter dans les villes moyennes ou petites villes, dans les bourgs, près de services et commerces  o Imposer l' implantation des services publics dans les centres villes ou bourgs (rien de plus déprimant que de voir s' installer un complexe aquatique en périphérie, alors qu' il s' agit d' un choix 100% public.)
C'est transposable à bien d'autres produits   freiner la création des lotissements, en partie en périphérie des villes qui se vident ; néanmoins, si création de lotissements ou nvx quartiers, imposer des pistes cyclables en site propre  France = 0,9 % des émissions de gaz à effet de serre dans le monde.
Limiter les programmes de constructions de lotissements en périphérie des villes qui entraînent l'imperméabilisation des sols, utilisation excessive de la voiture, besoin en chauffage important: favoriser plutôt l'habitat collectif de bonne qualité environnementale associé à des commerces de proximité.
incitons la conversion et l installation en agriculture bio de façon à la " démocratiser" et la rendre plus accessible * développons l éolien, mais surtout le "marée-motrice" * surtaxer les déplacements en avion, les jets privés.. * obliger les porte-containers à s équiper de voile de traction ( et limiter les importations mériteraient leurs impacts...)  ne pronons plus la consommation à outrance ( publicité...)  Consommons moins mais mieux  Repenser l'habitat : arrêter de construire des lotissements en périphérie des ville, favoriser l'habitat collectif à proximité de commerces de proximité.
Subventionner l'agriculture bio et aider les conventionnels à changer radicalement  dès maintenant, développer le recyclage et le traitement des eaux usées et des déchets liquides des particuliers et entreprises,  arrêter les zones commerciales de périphéries des villes, imposer 10 à 20% des surfaces  en des espaces naturels non construits dans toute les villes, voter des réglementations draconiennes sur le glyphosate, et les phytosanitaires qui nous tuent.
Avant d'augmenter les taxes sur le carburant fossile, il faut 1) attendre que les batteries soient beaucoup plus performantes qu'elles ne le sont aujourd'hui, jusqu'à atteindre une autonomie de 700km pour une voiture électrique 'ordinaire' (minimum acceptable selon moi) 2) déployer massivement des bornes de rechargement dans les villes, notamment en périphérie, près des immeubles résidentiels où habitent une part non négligeable des français.
Pour réussir à mettre les francais aux vélos il faut sécuriser les voies de circulation en créant des voies propres aux vélos en villes comme en périphérie  Je pense qu'il faudrait oeuvrer à la repopulation de nos campagnes / éviter la concentration dans les villes - source de tension et de mauvaise qualité de vie.
Réduction des emballages, lutte contre l'obsolescence, développement des centres de réparations des produits électroménagers et autres,stopper le développement des grands centres commerciaux de périphérie inutiles.stopper la réduction des lignes ferroviaires,mieux  contrôler le lobbying,fiabiliser les études de nocivité des produits phytosanitaires      Comment se fait-il que les chercheurs ne soient pas aidés, dans leurs travaux pour trouver des solutions futures, pour nous passer des énergies fossiles?
Interdire les centres commerciaux nouveaux en périphérie.
En périphérie des grandes villes, on trouve de nombreuses zones tertiaires devenues friches urbaines car non adaptées aux besoins d'aujourd'hui.
Afin de réduire la circulation en ville, augmenter le nombre de  parkings en périphérie  avec des navettes au départ de ces derniers et  à destination des  centres villes.
Stopper le mitage des terres agricoles en périphérie des villes et villages et développer la culture vivrière en périphérie des zone habitées.
Mettre un coup d'arrêt à la consommation des terres arables et naturelles, notamment en périphérie des villes, par la sanctuarisation des terres agricoles.
Il est nécessaire de reboiser en favorisant la cohabitation d'espèces endémiques, en interdisant tout intrant chimique à la périphérie des parcs naturels et en régénérant les écosystèmes par l'établissement de zones humides.
Sattaque4vaux puissants et aux lobbys   oui,  je pense que la terre est foutue   les transports en commun devraient joindre les villes les unes aux autres en périphéries des grandes villes ; plus de pistes cyclables ; il faudrait aussi une réflexion  nationale enfin sur  nos choix en matière d'environnement : le nucléaire,les énergies renouvelables, les pesticides, les OGM, le respect du travail des agriculteurs et leurs conditions de vie, la pollution de l'air, la biodiversité, la préservation des abeilles;  Il faudrait produire plus d'énergie propre, faire des collectes de déchets verts en vue de compostage, généraliser l'installation de méthaniseurs lorsque c'est possible.
Les lotissements et les zones commerciales à la périphérie des villes sont anti-écologiques.
Créer de vrais parkings en périphérie de Paris comme les autres capitales l'ont fait.
-Cesser de construire des centre commerciaux en périphérie des villes/villages.
Le secteur de l'énergie doit redevenir un grand service public  Que les décisions de nos décideurs puissent se faire en toute objectivité et en dehors de toute pression des groupes lobbyistes   Préserver les zones rurales à la périphérie des villes et soutenir financièrement l'agriculture moi ou raisonnée.
Taxer les plus gros pollueurs (transports aériens et transports maritimes par cargo/   Interdiction des intrants chimiques reconnus néfastes pour l'environnement  Financement de la transition écologique par réduction des dépenses inconsidérées de l'Etat  Que les règles que nous exigeons de nos entreprises et de nos agriculteurs soient respectées avec autant de rigueur par les pays qui nous vendent des produits et tout particulièrement les pays  Européens   l'aménagement du territoire: interdire la création et l'agrandissement des zones commerciales en périphérie des villes et favoriser le maintien et la réouverture de commerces plus petits en centre-ville  Il faut favoriser l'économie circulaire au lieu de vouloir la limiter et la fiscaliser car ce sont autant de déchets en moins dans la nature, dont même le recyclage est consommateur d'énergie.
Il est plus que honteux de ne pas avoir prévu de rubriques "Urbanisme - Logement" dans ce grand débat quand on pense:    1- que le logement coûte de plus en plus cher dans le budget des ménages;  que nos villes (loi Duflot) vont devenir "bi-polaires"; standing et logements sociaux;  la classe moyenne est rejetée en périphérie...
Faire fonctionner le métro la nuit et favoriser le développement des parkings à la périphérie des villes (en tarif réduit).
Le traitement de ces batteries à l'issue du cycle de vie de ces autos pose également des questions sur le renvoi différé du traitement du problème… Il nous apparaît impératif de favoriser dès aujourd'hui le pis-aller du moteur à hydrogène (et les questions de son extraction : urine humaine et animale entre autres) et les alter-modalités de transport individuel et collectif (voies réservées au covoiturage, stationnement éco-privilégié pour les véhicules propres en centres-villes, parcs-relais en périphéries des villes en cohérence avec le maillage de TC)   Il faut que l'école introduise les élèves davantage à la question de la transition écologique, les rendre plus conscients des initiatives entreprises et des problèmes latents, des acteurs principaux.
Le traitement de ces batteries à l'issue du cycle de vie de ces autos pose également des questions sur le renvoi différé du traitement du problème… Il nous apparaît impératif de favoriser dès aujourd'hui le pis-aller du moteur à hydrogène (et les questions de son extraction : urine humaine et animale entre autres) et les alter-modalités de transport individuel et collectif (voies réservées au covoiturage, stationnement éco-privilégié pour les véhicules propres en centre-villes, parcs-relais en périphéries des villes en cohérence avec le maillage de TC)  La France doit porter par l exemple la transition énergétique comme une priorité pour l humanité.
Si la mode des pelouses bien tondues(même en campagne )et le béton et bitume sur tous les petits chemins , que les terrains agricoles cessent d'être vendus pour bâtir, zones commerciales et maisons individuelles en périphérie des villes.
Organiser l' espace de circulation des villes pour les vélos, transport en commun et transport doux des marchandises (zones de dégroupage des colis en périphérie et triporteurs électriques pour la distribution).
On pourrait citer des traversées de village où effectivement au centre les 30 km/h sont justifiées, alors qu' en périphérie, ça ne l' est pas du tout et qu' il y est pratiquement impossible de le respecter.
Faire contribuer les transporteurs étrangers en transit sur notre territoire aux ressources nécessaires pour entretenir les routes et lutter contre la pollution, par le réglement d'une vignette obligatoire pour circuler, (vignette  qui serait délivrée gratuitement ou à très faible coût aux entreprises justifiant qu'elles payent déjà un impôt sur les sociétés en France)  Limiter de façon drastique la construction de nouveaux centres commerciaux géants à la périphérie des villes, qui contribuent à bétonner les sols, à agir négativement sur le ruissellement des eaux, à vider les centre-villes de leur commerce, à encourager le recours à la voiture et les bouchons le week-end, à enlaidir les entrées des villes.
Diminuer la circulation en ville en développant des parkings en périphérie avec mise à disposition de navettes conduisant en centre ville.
Réserver des zones maraîchères à la périphérie des villes en proportion des habitants et y promouvoir la culture bio.
rénover, reconstruire à l'intérieur des agglomérations et cesser de développer des pavillons en périphérie  Liberté du choix thérapeutique.
Installer des zones blanches pour les électrohypersensibles qui n'arrivent pas à vivre dans un univers balayé par les ondes des téléphones portables et des relais ...  ne pas attendre de faire des morts pour abandonner le nucléaire   Pour éviter une plus grande dégradation de notre environnement et de notre santé, il faut très rapidement réaliser la transition écologique :   a/ stopper l' utilisation du plastique lorsqu' il est possible de le remplacer par autre chose : dans les supermarchés, pour les emballages des aliments…   b/ développer et créer des transports collectifs pour les habitants des périphéries des villes et généraliser la prime pour ceux qui utilisent les transports en commun pour aller travailler.
limiter la circulation des voitures en ville mais en ayant une politique cohérente, en proposant des stationnements gratuits ou peu chers en périphérie et connectés avec des transports en communs ou des stations de location de vélos et de voitures électriques.
Il est invraisemblable, qu' en périphérie des grands villes de France, aucune aire importante de stationnements multi modales soit en projet.
Ne plus construire des centres commerciaux en périphérie des villes.
Reverdir les villes, et redévelopper tous les transports en commun des centre ville vers les périphéries et des périphéries entre elles.
Mais on ne peut pas traiter un département comme la Lozère qui n' est pas en urgence environnementale absolue (où le diesel est encore une solution adéquate et les bio et agro-carburants en alternative) comme les départements de l' Essonne ou la Seine et Marne, zones rurales en périphérie de Paris et de la petite couronne, avec des contraintes et problématiques différentes.
Problème : En ce qui concerne la ville de Brest, on observe une extension continue de la métropole au détriment des espaces verts et agricoles en périphérie de la métropole.
Limiter les extensions et la multiplication en périphérie des agglomérations des grandes surfaces .
Favoriser ou imposer une surface minimale de maraîchage en périphérie des agglomérations dans les POS .
Il faut rappeler ici qu' une grande part de la pollution est d' origine Industrielle et c' est dans le cadre européen que nôtre gouvernement  doit agir de manière efficace....tout est lié si certains pratiquent l' evasion Fiscale et perturbent l' environnement  En tout impunité il est délicat de tirer toute une société vers le haut L' urbanisme le transport doivent être au cœur de notre projet de société tenir et développer les petites lignes de  transport en commun pour faciliter la vie de petites entités urbaines en périphérie de nos grandes métropoles qui ne sont pas la réponse urbaine à tout  ...la politique du concentré, du mutualisé n' est pas forcément la politique du désiré...village connecté agriculture de proximite sont aussi le modèle de demain           Eoliennes qui défigurent  le paysage et dont un petit nombre fonctionne (inutiles).
L'installation de grosse zones commerciales en périphérie n'a pas permis de rapprocher habitation et commerce.
▪ dégager des fonds d'urgence pour l'isolation des habitats ▪ interdire dorénavant toute installation d'hypermarchés et centres commerciaux en périphérie des villes, privilégier les commerces de proximité  ▪réduire la voiture en centre-villes, développer le vélo et les pistes cyclables, les tramways et bus électriques ▪développer le ferroutage et le réseau ferroviaire plutot que routier ▪renationaliser les autoroutes !
Accélération de la diffusion des bonnes pratiques de recyclage dans toutes les communes:  poubelles de compost accessibles ou collectées, tri des plastiques et développement des filières de traitement, redevance incitative (payer les déchets au poids), consignes pour les bouteilles en verre dans les supermarchés Développer de vraies pistes cyclables sécurisées dans les villes et en périphérie Informer et responsabiliser les gens sur les bonnes pratiques écologiques  Un projet européen avec des objectifs et des moyens clairs et ambitieux pour lutter contre le réchauffement climatique Ne pas désinvestir du nucléaire/ investir en priorité dans le développement de solutions de stockage de l'électricité et dans l'éolien offshore Favoriser aux niveaux national et européen le développement du transport ferroviaire par rapport à l'aérien et à la voiture.
La ville n' est pas seulement centripète; elle fonctionne aussi de manière centrifuge, dans des aller-retours entre son centre et sa périphérie proche.
Les centres se sont vidés au profit des périphéries.
On pourrait mettre en place une politique d' aide à la pierre qui privilégie les réutilisations de bâtiments dans les centres et pénalise les constructions en périphérie, contraindre encore plus les documents d'urbanisme à la recentralisation, supprimer la constructibilité d'espaces agricoles, encourager la densité, inciter à la création d'espaces communs sécurisés dans les opérations neuves Il pourrait y avoir des limitations à la mise sur le marché de locations saisonnières dans certaines villes touristiques afin d' éviter le dépeuplement des centres qui laisse des villes fantomes, lugubres et sans vie, hors saison.
Sans même parler des grands projets délirants comme Europacity, on assiste à un "massacre" des terres agricoles en périphérie des villes, le tout pour voir fleurir des magasins de distribution d'articles à bas prix, généralement importés, à l'utilité contestable et à l'empreinte carbone désastreuse.
Cesser l'extension des zones urbaines, l'imperméabilisation des sols et le recul des surfaces agricoles en zone périurbaine, arrêter de favoriser le mitage des centre-villes par des permis de construire de bâtiments commerciaux d'un seul niveau en périphérie.
Moratoire sur la construction de nouvelles surfaces commerciales en périphérie qui tuent les paysages et les petits commerces, et engendrent plus de déplacements en voiture.
7 )Limiter les installations de grandes surfaces ou centres commerciaux en périphérie des agglomérations au détriment des terres cultivables avec une artificialisation  des sols ; plutôt créer des espaces arborées et de biodiversité  en cas de non reprise agricole.
Tenir compte du rapport Duron, organiser le grand débat sur les mobilités sur l' agglo et sa périphérie, en invitant toutes les associations actives sur notre région à y participer !
Développer les parking en périphérie des agglomérations en y incluant un trajet aller-retour en transport en commun.
Stopper tous les projets de construction de supermarché, d' hypermarchés et de zones commerciales qui dévorent les périphéries de nos villes et bouleversent l' écosystème en compromettant dangereusement l' équilibre entre les zones naturelles et les secteurs de constructions humaines.
Il faut que l' État subventionne (et les collectivités territoriales investissent, si l' État leur en donne la possibilité) les transports en commun propres, notamment dans les territoires ruraux et les périphéries des villes (afin de rejoindre le réseau intramuros).
Remettre petites gares en service en agglomération et périphérie des villes.
la pollution visuelle, le massacre des paysages: l'aménagement des villes, périphéries urbaines, campagnes  La création d'usines marémotrices et non  pas quantités d'éoliennes ( moches, anti-romantiques,) au gré du vent etc / Quant à l'éolien en mer, il faut dialoguer avec les petits pêcheurs ( j'ai parlé avec certains qui manifestaient).
Plan vélo insuffisant, financement des chasseurs qui sont loin de respecter l' environnement, oubli du financement des agriculteurs bio, aucune disposition contre la cruauté animale, soutien à la consommation de masse créatrice de déchets et de mal bouffe, maintien des pesticides dans l' agriculture, aucun moratoire sur le développement des grandes surfaces en périphérie, articifialisation des sols propices aux inondations, impunité des pollueurs (Total, Lactalis,... ), mauvaise gestion des forêts, dépassement des seuils d' alerte de pollution, autorisation des boues rouges, de la mine d' or en Guyane, des centres de loisirs energivores et inutiles, dépassement des indices de pesticides dans les eaux potables, autorisation du plastique !!!
On ne verbalise pas les personnes qui jettent des déchets en ville, décharge sauvage,....   Ne pourrait on pas installer un réseau de trains-trams à la périphérie des villes et banlieues qui serait étendu entre les villes, même petites ou éloignées , accessibles avec une carte du genre carte bleue?
Energie: s'interroger sur le tout électrique  pas forcément plus écologique (production de cette én,ergie électrique, problème de la production et du recyclage des batteries) Espaces: arrêter vraimant la consommation d'espace dans les périphéries urbaines, densifier les zones déjà urbanisées  Soutenir et Définir les Dynamiques Résponsables     Arrêter la frénésie anti automobile.
Exemple pour la mobilité périphérie-ville.
Réduire la circulation automobile en centre ville en faisant mieux connaître les parkings situés à la périphérie et proches des transports en commun.
santé publique : stop aux pesticides, perturbateurs endocriniens et autres substances cancérigènes  des décisions politiques pour taxer voire interdire les produits transformés et cancérigènes et pour aider les producteurs locaux de produits bio Que le bio devienne la norme à nouveau et soit accessible à tous  Développement des filières biométhane et hydrogène  Il y a trop d éoliennes  la pollution de l'air - le réchauffement climatique - la limitation des emballages  Il faut aussi soutenir plus fortement le développement de l'éolien en mer (qui tourne plus longtemps et ne se voit pas trop)  Être beaucoup plus incitatif, ou coercitif, envers les propriétaires de logements pour les obliger à les rénover et à en améliorer l'efficacité énergétique Les modes de transports à Lyon sont en étoile, du Centre vers la périphérie et inversement.
Avantager construction en bois et autres matériaux naturels et désavantager béton qui émet 3 tonnes de CO2 à la tonne Les centres commerciaux en périphérie défigurent les villes, étouffent les petits commerces dans les centres, favorisent le travail précaire : il faut les limiter et stopper les nouveaux projets.
Aux Etats-Unis, le développement du e-commerce multiplie les friches en périphérie des villes Limitation de l'étalement périurbain Créer un guichet unique au niveau local pour accompagner les ménages dans leurs travaux de rénovation énergétique Tenir les engagements de rénovation de logement 500.000 par an  Politique du mieux disant : alignement sur les réglementations environnementales les plus ambitieuses des pays de l'OCDE, comme l'interdiction de certains pesticides, de l'amiante etc Tenir les engagements internationaux de réduction des gaz à effet de serre Principe de précaution : interdire les perturbateurs endocriniens Arrêter la chasse en période de reproduction Rendre plus efficaces, et contraignantes les enquêtes publiques, en imposant aux maitres d'ouvrage de répondre aux questions Augmenter le champ et la portée des études d'impact environnementales pour tout projet industriel Redonner aux recours leur recevabilité et supprimer la possibilité qu'a le juge de passer outre en permettant une simple régularisation.
Interdiction progressive des véhicules à moteur à énergie fossile en ville - Gratuité des parkings P+R en périphérie des grandes villes avec tram ou métro.
Parking relais en périphérie pour permettre une livraison intra-muros non polluante (navette par véhicules électriques) - Cantines publiques ou de service publique appuyées sur un système de circuits le plus court possible (Remise en cause de la législation actuelle sur les marchés publics alimentaires.
les économies de carburant et autres consommations domestiques doivent commencer chez ceux qui dirigent le pays et nous gouvernent les mentalités ne changeront qu'à cette condition on doit inciter la population à revenir à une vie plus proche de la nature  Comme cela transparait dans mes réponses précédentes je suis plutôt nucléophile L'abandon programmé de notre parc de centrales pour satisfaire quelques écologistes qui sont plus des carriéristes que des amoureux de la nature, me semble catastrophique et ce d'autant plus que : - Si nous voulons développer la voiture électrique il est nécessaire de disposer d'un approvisionnement énergétique complémentaire propre pour ne pas déplacer le problème de la pollution du centre ville vers sa périphérie.
Obliger notamment les parcs éoliens à assurer un service plus continu (stockage , interconnexion , etc...) , Beaucoup d'entres eux fournissent plutôt  une rente financière que de l'énergie   Aider et faciliter  la faisabilité des nouvelles productions d' énergies de toutes sortes  (actuellement je pense que les monopoles freinent les évolutions techniques au vu du retard pris par rapport à d'autres pays) Arrêt des subventions à mon avis scandaleuses pour les véhicules électriques qui ne sont pas du tout écologiques (batteries , production de l' électricité  , etc...) Application stricte , sans dérogation , du principe pollueur payeur Arrêt de l'accumulation des habitants dans les grandes métropoles et notamment leurs banlieues en créant un plan d'aménagement du territoire  -arrêter de penser taxe carbone sur les gens qui travaillent ou se déplacent et qui ne peuvent changer de véhicule (pénalisation des habitants qui sont obliges de se déplacer...) -la transition écologique ne doit plus etre de la com et de la manipulation d'instituts et d'opinion, -communiquer sur des actes positifs, inciter les groupes et entreprises a construire et produire ecologique, -    Cesser de bétonner les périphéries des villes à coup de centres commerciaux ou de pseudo centres de loisirs démesurés - A l'inverse il faut planter ou replanter tous ces espaces  J'ai assisté en direct à la démission de N HULOT.
Beaucoup de travailleurs précaires ne sont pas véhiculés ou utilisent de très vieux véhicules polluants, ils résident souvent en périphérie des villes.
L'encadrement des loyers dans les grands pôles urbains pour limiter la fuite des citadins vers des périphéries de plus en plus lointaines, ce qui est générateur de déplacements et donc de pollution atmosphérique croissants.
pénaliser les entreprises qui mettent trop d'emballage sur leurs produits  Un programme national de mise en place de panneaux solaires sur toutes les toitures agricoles et toutes celles de centres commerciaux à la périphérie de nos villes avec un plan de développement de la filière photo-voltaique nationale.
Les habitants devraient alors garer leur véhicule polluant en périphérie des villes dans de vastes parkings gratuits et prendraient ensuite les transports en commun.
Les insectes pollinisateurs disparaissent -et nous avec- à cause des pulvérisations violentes…..  les taxes ne contribuent en rien a la transition écologique  Il faut combattre le mitage des terres par l' interdiction de la construction de lotissements éloignés ou en grande périphérie et consommateurs d' espace et de services publics.
Prise en compte du bien-être animal et des modes d'abattage des animaux de boucherie  stopper l'artificialisation des sols dans toutes les périphéries des villes avec ces atroces centres commerciaux qui en plus vident les centres villes de tous les petits commerces : un NON SENS - interdire vraiment tout le plastique inutile - une honte que la France ait aménagé l'obligation faite par l'UE d'interdire la vaisselle jetables - interdire les méthodes de pêche (électrique, industrielle) qui vident les océans des poissons, défoncent les sols sous marins et font crever à petit feu les marins pêcheurs artisanaux - d'autres exemples, vraiment ?
On est encore en  train de construire en périphérie  de ma ville un immense  complexe magasins/loisirs sans acces direct des transports en commun.
Limiter les consommations de viandes ; retour à une consommation raisonnée et raisonnable : code couleur des étiquettes, éducation populaire… Stopper les autorisations de construction d' énièmes hypermarchés en périphérie des villes ; encourager un commerce de proximité et de circuits courts (2 citoyens).
100% des recettes de la fiscalité écologique réinvestie pour que les Français·e·s fassent des économies d' énergie et lutter contre le changement climatique    - Un plan de 20 milliards d' euros sur 5 ans dans la rénovation énergétique pour réduire les factures   -  Sortir du nucléaire et aller vers une France 100% renouvelables pour une électricité moins chère, plus propre et créatrice d' emplois   -  Moratoire sur l' artificialisation des terres et de la construction de nouveaux centres commerciaux à la périphérie des villes.
Le développement des éoliennes et des panneaux solaires est trop lent et la méthanisation à grande échelle n'est peut-être pas la meilleure option  • L' engagement  vers la sobriété énergétique est trop lent, il faudrait : 1- un vaste plan de rénovation de l'habitat ancien ce qui implique de nouvelles formations et de très nombreux emplois dans le domaine du bâtiment 2- le développement massif de transports en commun notamment par remise en état des petites lignes ferroviaires avec navettes TER pour relier la périphérie à la ville, la multiplication de navettes fluviales, de téléphériques ?
Désengorger les centres villes avec des parkings en périphérie, des transports communs propres et fréquents, des pistes cyclables sécurisées.
Construire des parkings en périphérie des grandes villes.
politique fiscale payeur/pollueur sur les biens de consommation et notamment l'électronique et le textile, renchérissement des importations - taxes sur le kérosène pour faire payer le transport aérien à la hauteur de son impact écologique et investissement dans des transports moins polluants (train) - programme d'éducation dès le primaire sur les gestes qui sauvent au niveau écologique - interdiction des panneaux publicitaires en centre ville et taxation accrue des publicité sous toutes ses formes car la publicité vante le toujours plus de consommation qui est à la racine des comportements destructeurs - prix du ramassage d'ordure au poids  - gel de l'artificialisation des sols et privilégier les habitations dense - politique industrielle et économique permettant de faire vivre les régions et d'éviter la désertification et l'abandon d'habitation existantes pour les périphéries de grandes agglomérations  Je souhaite l'interdiction  immédiate du glyphosate  et de tous les produits qui nous empoisonnent , donc une législation rigoureuse pour faire payer les pollueurs dans tous les sens du terme et etc etc .....
Oui, des dizaines, mais comme vous vous en foutez...  arreter les pesticides  Sortir du nucléaire et aller vers une France 100% renouvelable pour une électricité moins chère,plus propre et créatrice d emplois.Moratoire sur l artificialisation des terres et de la construction de nouveaux centres commerciaux à la périphérie des villes.Développement de l agriculture bio.
Certaines municipalités autorisent la construction ou l'extension de centres commerciaux en périphérie alors que leur centre-ville meure et que dans certaines rues, une boutique sur 2 est fermée.
La véritable mesure forte avec un réel impact pour tenter la transition démographique, ce n'est pas de mettre à la casse les voitures de plus de 10 ans, c'est d'arrêter de construire des logements dans la périphérie des grandes villes déjà saturées.
Bien évidemment, il faudrait développer les aires de stationnement en périphérie des villes et le système P+R, avec un ticket par voiture qui donne accès au stationnement à la journée et à un titre de transport A-R jusqu'à 5 passagers.
Travail à faire sur le la logistique des derniers kilomètres (livraison en centre ville en électrique avec parking, entrepôt de rupture de charge en périphérie).
distinguer les grandes agglomérations (inciter les piétons, mettre des parkings gratuits en périphérie, développer transports en commun), et petites villes où il faut être plus 'permissif'    L'écologie ce n'est pas seulement le chauffage ou la voiture, c'est aussi ce qu'on respire et la façon dont on se nourrit; Il y a trop de compromissions à l'égard des pesticides qu'on permet encore d'appliquer.
Agriculture: Obliger a la plantation de haies sur la périphérie des parcelles avec dédommagement des agriculteurs (achat des mètres carrés) puis entretien par la commune et ou autre solution locale.
Toute réforme fera gronder les français; mais il ne faut pas céder, il faut continuer à agir, et ne pas toujours écouter la rue   Maintien du remboursement de l'homéopathie plan pour mettre en place des solutions alternatives au nucléaire et fermeture des plus anciennes centrales  Les transports en commun dans les villes et leur périphérie doivent fonctionner à l'électricité.
(Geler tous les projets de centres commerciaux en périphérie des viles.
Développer vraiment le ferroroutage + les voies cyclables + les Parks à voitures à la périphérie des villes.
D'autre part, sur la transition énergétique elle-même, je suggère qu'on impose à tous les supermarchés, à tous les grands magasins situés en périphérie des villes, à tous les sites industriels, d'équiper leurs toits de panneaux solaires et (ou) de couvrir leurs parkings (à partir d'une certaine capacité de places de stationnement à définir) d'ombrières surmontées de panneaux solaires.
Or, le déclenchement du mouvement -une taxe sur le carburant  des voitures– comme le sentiment de relégation et d' abandon de cette fraction de la population a à voir très directement avec un urbanisme qui repose : - d' une part, sur un étalement urbain sans limites, dévorant les terres agricoles de façon irresponsable, nécessitant le recours vital et incessant aux voitures individuelles et dégradant les paysages par un modèle pavillonnaire généralement de piètre qualité et facteur d' isolement, - d' autre part, sur un modèle de consommation fondé sur la grande distribution, avec une multiplication effrénée des grandes surfaces en périphérie, qui tue les centres-villes avec leurs commerces et accentue la dépendance à la voiture.
Moratoire immédiat sur la construction de nouveaux centres commerciaux et zones d' activité en périphérie des villes, en l' attente de mesures efficaces pour stopper l' artificialisation des sols (voir ci-dessous), -  Mise en place d' une procédure généralisée à tout le territoire de protection des terres agricoles et espaces naturels en s' appuyant sur les CDCOA (commissions départementales de protection des terres agricoles).
En cohérence avec ce qui précède, rendre obligatoire dans les PLUi un objectif concret de protection des terres agricoles en périphérie des villes, - Autorisation de construction de nouvelles zones pavillonnaires soumise à conditions ( existence de réseaux d' énergie et d' assainissement, de transports publics, normes de densité...) Donner  la possibilité via les PLUi , d' abaisser le seuil (en m2) du recours obligatoire à un architecte.
On doit rendre systématique le recyclage dans toutes les entreprises ; limiter l'éparpillement de l'habitat et inciter à repeupler les centre-villes des villes moyennes ; arrêter l'expansion des zones commerciales en périphérie urbaine ; développer au maximum les transports en commun en ville et en zone rurale et réfléchir au problème des transports de marchandise (relancer le frêt) ; adapter la TVA selon la vertu écologique des produits (détaxer les produits bio, locaux, répondant à des labels de qualité et au contraire, surtaxer les produits suremballés, à usage unique, importés, les repas "à emporter" ou "en livraison" dans des emballages jetables, etc.
Circulation des véhicules          Lors des dernières manifestation en France le gouvernement a répété à mainte reprise qu' il était interdit de bloquer la circulation, alors comment explique qu' une voiture ayant obtenu tous les certificats nécessaire à son utilisation, certificat des mines (pour la conformité à la législation des véhicules roulants sur les routes et autres voies public), carte grise (pour son immatriculation ), ce trouve bloqués au porte des villes qui leur interdise l' accès, mesure discriminatoire à l' encontre des personnes vivants en périphérie de ces villes ou en campagne ou les emplois manques ou peut rémunérés.
Moins consommation papier (journaux type 20min, obligation consentement clients pour recevoir prospectus papier à domicile, obligation papier recyclé... ), rendre obligatoire tri sélectif, interdiction glyphosate/perturbateur endocrinien, étiquette compréhensible des produits alimentaires et cosmétiques (E111, émulsifiants, latin... ), revoir les prix des loyers qui obligent à construire toujours plus en périphérie, obliger à la construction de bâtiment convertibles bureau/logement, lutter contre l' obsolescence programmée et être vigilant au cycle de vie des produits (ex smartphone)...   NON AU LINKY , scandale du 21e siècle ET A LA 5 G qui va achever de nous détruire  médicalement.
IL Y A DES TAS DE SOLUTIONS EXISTANTES; Stopper le développement horizontal des villes qui empiète sur les terres cultivables, réinvestir les centres villes ( un urbanisme existant qui ne demande qu'à être réemployé au lieu de construire en périphérie)  favoriser la consommation locale qui évite les grands déplacements.
-développer ou préserver le service public  ferroviaire, population et marchandise,  -organiser la circulation des voitures à destination des grands centres urbains : développement des parkings en périphérie et relai par des transports en commun à bas coût.
Aujourd' hui, les personnes sont obligées de faire des dizaines de kms pour aller travailler, à cause des prix des logements en centre ou périphéries proches et on leur demande de ne pas utiliser le diésel.....à ce compte là, faire en sorte de créer des emplois plus proches ( et on en revient au télétravail).
Cesser l' expansion des zones commerciales en périphérie des villes pour privilégier les centres villes et revoir l' aménagement des zones existantes en proposant davantage de diversités.
Il faudrait refuser toute nouvelle artificialisation du sol au profit de la rénovation de l'existant (on construit en périphérie et les centre-ville se dépeuplent), inscrire dans la loi le respect de ces principes.
Arrêter de rejeter à la périphérie des grandes villes les personnes aux revenus modestes.
3) Pour faire reculer l'usage de l'automobile pour les transports du quotidien, encourager le vélo et les transports collectifs : Pour développer plus largement l'usage du vélo en ville, le préalable seraient que les villes, y compris les petites, soient volontaristes dans l' aménagement du réseau de rues et de routes dans leurs centres ou dans les itinéraires les reliant aux villages, quartiers ou hameaux de la périphérie, afin que la circulation à bicyclette soit apaisée et sécurisée pour tous, scolaires, jeunes et vieux.
Cet argent serait beaucoup mieux utilisé en effectuant des travaux sur l'isolation des bâtiments, mise en place de solution de'énergie renouvelable partout où cela est possible, ne pas retarder la mise en place d'éoliennes dans la mer.....   faire une loi obligeant les collectivités administratives et territoriales à inclure des responsables associatifs dans toutes les prises de décision, et à ce qu'il leur soit donné un pouvoir effectif lors des votes entérinant tout projet ; de même la prise en compte des positions des associations doit être effective dans toutes les commissions nationales, régionales et départementales ; moratoire sur l'ensemble des grands projets d'infrastructure (nucléaire, routière, etc...) avec renégociation de tous les contrats en cours en incluant et surtout en donnant un pouvoir effectif aux associations agréées dans les prises de décision de ces renégociations ; sur chaque projet ayant un impact potentiel sur la biodiversité, suivre de manière systématique les propositions des associations agréées, la perte de la biodiversité française étant en jeu actuellement ;  faire une loi disant que pour chaque arbre abattu pour cas de force majeure en agglomération 5 arbres sont à replanter ; et que dans chaque commune, en fonction de sa taille, tant d'arbres sont à planter pour réduire le changement climatique ; taxation du transport routier importante de telle sorte que les entreprises routières soient amenées à choisir le fret plutôt que le routier ; maintien et amélioration des petites lignes de train en zone rurale et développement volontariste du fret ; obliger les maires et/ou les communautés d'agglo à proposer des projets de pistes cyclables sur leur territoire en concertation avec les associations locales, et lorsque les projets sont faisables sans gros budget faire une obligation de réalisation dans un délai de 3 ans ; installer dans toutes les communautés d'agglomération des sonomètres avec comme finalité de retirer des voies publiques les motos émettant trop de décibels jusqu'à ce que celles-ci se mettent aux normes, y compris les motos (ex : Harley Davidson) bénéficiant de privilèges en ce sens ; revenir sur la loi de 2018 sur les bandes littorales qui permet l'aménagement des dents creuses, et interdire toute artificialisation du littoral qui ne relève pas d'une nécessité face à un risque ; mise en place de zones de circulation restreinte (ZCR) dans toutes les grosses agglomérations avec parking relais très peu chers en périphérie ;  interdiction de la chasse plusieurs jours par semaine ; création dans chaque communauté d'aglo d'un centre de formation professionnelle des métiers locaux ; faire de la Méditerranée --et des eaux territoriales françaises-- une zone où les bateaux utiliseraient du combustible à moins de 0,1% de soufre pour 2020, sans attendre 2022 ; moratoire sur la pose des compteurs Linky ; aucune personne le refusant ne devrait se le voir imposer ; tout compteur ayant été déposé sans que la personne ne donne son aval doit être retiré ; permettre aux communes rurales d'avoir un matériel plus opérationnel de déneigement pour les personnes en zone reculée (exemple du haut Cairos 06) ; création de zones blanches partout en France pour les personnes électro sensibles ; opposition à la 5G partout, seules certaines zones d'activité devraient en être pourvues ; veille sanitaire améliorée pour toutes les pathologies lourdes :  on apprend aujourd'hui (le Monde du 23.01.19) que le décompte des cas de cancers ne concerne que 22% de la population !
plus de lignes de périphérie à périphérie) de façon à ce que les habitants n'aient plus intérêt à utiliser les voiture pour les déplacements quotidiens - Dans tous les cas il est essentiel de connaître les besoins des populations pour les transports en commun  il est souhaitable d'encourager et non de réprimer  comme de coutume en France  le plastique : horreur !
Arrêter de construire en périphérie des lotissements, des supermarchés et des parkings au détriment des sols.
Il faut construire par la périphérie des villages et villes, pas en pleine campagne, il faut pour cela donner des consignes aux communes pour leur Plan Local d'urbanisme.
Oui, la pollution des sol par l' agriculture, l' utilisation du glyphosate  Prendre en compte la qualité de l'air dans les politiques climatiques, analyser la pertinence des choix sur le long terme ( ne plus mettre en service de réacteurs nucléaires  ), interdire le chauffage des terrasses ouvertes, taxer le kérosène et le transport aérien, interdire les gadgets inutiles très polluants  Il faut développer les transports en commun (voie ferrée) qui mènent des petites et moyennes villes aux   métropoles: trains modernes,rapides .En périphérie des  métropoles,faire comme à Strasbourg: vastes parking  bien reliés au centre ville par des transports en commun peu coûteux ce qui permet de développer les zones piétonnières dans le centre6ville.
Cela permettrait aux entreprises de s' installer dans ce monde rural qui  souffre et éviterait aux travailleurs d' aller s' entasser dans ces villes ou leur périphérie cité dortoir .
Cela veut dire :   o redynamiser les centres villes,    o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,    o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,   o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...  ✓	rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :    o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,    o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures ,    o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Arrêter la construction de zones commerciales en périphérie et relocaliser les commerces en centre ville/centre-bourg.
Une sensibilisation européenne à la question du gaspillage à tous les niveaux (fuites dans le réseau de l'eau, aliments jetés, surpêche, obsolescence programmée des appareils, production de vêtements et d'objets bas de gamme polluants et inutiles)  Il serait judicieux de limiter les autorisations d'ouverture de zones commerciales en périphérie des villes, qui poussent à la consommation, au détriment des produits locaux le plus souvent, incitent à l'utilisation de la voiture et sont très souvent inesthétiques.
Il faut un contrôle qualité indépendant pour la propreté de chaque commune pour commencer, ensuite développer les transports autour de Toulouse  Interdire la construction de centres commerciaux géants en périphérie des villes sans intégrer la dimension des transports collectifs...pour les clients comme pour les salariés de ces espaces...
Tout ravalement de façade d'immeubles collectifs ( sociaux ou privés) devraient obligatoirement s'accompagner de travaux d'isolation finançés par: une aide de l'état ou des collectivités locales et des  prêts à taux 0 remboursables par les économies réelles d'énergie réalisées  S'appuyer sur les corps intermédiaires (associations, collectivités locales pour trouver des solutions en particulier en matière de production d'énergie  supprimer le plastique, les emballages, développer les véhicules propres en ayant les infrastructures qui vont avec (bornes de rechargement), créer des parkings aux périphéries des villes avec des transports en commun relai, arrêter la pêche intense, les rejets d'usine, la pollution des mers ...  Démanteler les sites dangereux peut offrir du travail aux employés du nucléaire qui ont peur de perdre leur emploi, ce qui est bien normal.
Il fallait imposer l'utilisation des voitures électriques  dans les villes et créer de grands parkings en périphérie des grandes villes.
La France devrait avoir une politique écologique cohérente: - Suppression du projet d' exploitation de mine d' or en Guyane - Suppression de l' autorisation donnée à Total pour l' importation d' huile de palme brute pour sa raffinerie de Fos sur Mer ( déforestation en Malaisie et Indonésie) - Interdire la circulation des voitures dans les centres villes (créer des parkings en périphérie), ce qui inciterait les citoyens à utiliser les transports en communs et mettre aussi la gratuité pour les navettes de bus.
Obligation de couplage auto électrique avec auto-production d'électricité (solaire etc. )...il faudrait imposer la pose de panneaux photovoltaïque sur tous les bâtiments des centres commerciaux qui enlaidissent les périphéries urbaines.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Les grandes surfaces regroupées dans ces nouvelles "villes" en périphérie des moyennes et grandes villes ont : >modifier le visage de villes (en mal) on entre par ces zones horribles >augmenter les déplacements des citoyens qui font des kilomètres pour trouver tous ces magasins et services.
Dès qu'on démolit une maison, on construit un immeuble à la place, donc il y a plus de monde dans le centre de Rennes, mais en même temps, les grands magasins où on peut acheter à pas cher, ils sont à la périphérie.
--même si les sujet est sensible, il faudra bien INTRODUIRE VRAIMENT UNE TAXE CARBONE, permettant de taxer les gros pollueurs (transport maritime, camions) et affecter cette taxe a la transition écologique (et non au budget de l'état ) -- continuer à inciter les citoyens à ne pas utiliser leurs véhicules dans les centre ville, voire pietonniser les centre ville (mais après avoir mis en place des stationnement gratuits en périphérie et des transports en commun pour rallier les centre ville) -- mieux aider l'isolation des logements (pas 10 ou 15% mais 40 ou 50% pour les faibles revenus, en contrôlant mieux les sociétés proposant ces travaux au niveau de la qualité de ces travaux) -- ne pas tout concentrer sur l'éolien ou le solaire, et ne pas oublier les possibles centrales hydrauliques et maremotrices .
Pour limiter les transports, relocaliser les commerces en centre ville et interdire les constructions de centres commerciaux en périphérie des villes.
Concernant les villes, il faut interdire la circulation dans les centre-villes et mettre des parkings en périphérie avec des transports en commun gratuits vers le centre.
Développer les énergies renouvelables (solaire, éoliennes en mer) - Favoriser le rail plutôt que la route pour le transport international et national des marchandises - Limiter les grandes surfaces en périphérie des villes et villages  - Favoriser l' agriculture biologique    Plus de respect pour les animaux  Je n'ai pas répondu au questionnaire car les questions posés donnent à penser que le problème et les solutions reposent sur les épaules des particuliers, alors que ce n'est certainement pas le cas.
)ou de toiture pour le photovoltaïque au lieu d'utiliser des espace au sol qui sont soit agricole , pastoral ou ....  limiter les déplacements en favorisant  développant les téléconférences         taxer raisonnablement  les vacances recourant à l'avion         ne pas permettre la constructions de maison neuve dans les écarts ce qui oblige  forcement leurs habitants à utiliser des moyens individuels        densifier en habitants  les constructions         obliger à vendre les biens inutilisés pendant 5 ans par exemple pour rendre ces espaces disponible à nouveau plutôt que de construire dans de nouvelles zones industrielles         limiter les zones commerciales en périphérie des villes  Je trouve que la France n'a pas besoin de généraliser l'énergie éolienne.
Cet afflux représente lui aussi des accès à la périphérie de Strasbourg via l'A35, y compris pour se rendre dans l'est de Strasbourg où se trouve la zone portuaire (accessible via l'autoroute par l'axe "Place de l'étoile - Les trajets automobiles domicile-travail autour de Strasbourg génèrent un trafic important sur l'A35 et un contourne ment lointain ne le diminuerait pas !
C' est pourquoi il est proposé la création d' une offre ferroviaire métropolitaine autour de Strasbourg, dans un espace intégrant l' agglomération et sa proche périphérie, ainsi qu' une nouvelle organisation des lignes permettant de fluidifier la circulation et de désaturer la gare centrale.
La France n'a pas de bons résultats dans ce domaine et il faudrait améliorer le cycle de récupération des déchets  :information claire , identique dans tous les départements ou communes sur ce qui peut être mis dans les bacs jaunes   Limiter la chasse au gibier d"élevage   Une solution pourrait consister à demander aux agriculteurs de ne pas épandre de pesticides sur une largeur de quelques mètres (4 ou 5) à la périphérie des parcelles de plus de 10ha (plus grande largeur pour des pièces de superficie supérieures à 50ha...).
Diminuer les voitures dans plus de villes pour baisser la pollution :en prévoyant de grands parkings à leur périphérie et des transports alternatifs.
L'énergie la moins chère est celle que l'on ne dépense pas  Il est indispensable d'agir contre l'invasion des poids lourds sur nos routes et de réduire les surfaces occupées par les zones commerciales en périphérie d'agglomération (aberration).
Il entraîne l'abandon des centres urbains, la dégradation des immeubles, leur occupation illicite; le corollaire en  est l'extension en périphérie, le mitage urbain, le développement des zones commerciales extérieures, le recours à la voiture, la pollution.
Les périphéries des grandes agglomérations pourraient se doter de nombreux parkings permettant l' accès aux différents modes de transports en communs existants par de fréquentes navettes "propres," à défaut de l' accès direct à ces transports.
L' ambition du maire de Pontevedra en Espagne prouve que tout est possible… Les grands centres de distribution en périphérie des villes ne devraient-ils pas dispatcher de plus petites unités organisées dans le centre des villes ?
Arrêter la construction de zones commerciales en périphérie et relocaliser les commerces en centre ville/centre-bourg.
Il faudrait enfin arrêter de créer des immenses zones commerciales en périphérie des villes, sur le modèle des USA, zones seulement accessibles en voiture...
La transition écologique doit :  *Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : transports en commun du quotidien, pistes cyclables sécurisées, encourager  la  mobilité  partagée  en  généralisant  les  plans  de  mobilité  des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements  *Diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation : redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...  des  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation.
Stop au développement des zones commerciales en périphérie des villes.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Nous avons construit depuis 70 ans une société autour de la voiture individuelle sur le modèle des États Unis : - promotion de la maison individuelle avec garage intégré, - dans des lotissements très étendus, à la périphérie des villes, - centres commerciaux avec parking à la périphérie des villes, - usines et bureaux dans des zones industrielles à la périphérie des villes, - construction des villes nouvelles ou des quartiers nouveaux uniquement accessibles par la voiture ou difficilement avec les transports en commun.
Cela veut dire : redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité... rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation; rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers; aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures; interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Favoriser le made in France - Développer aussi l'emploi dans les territoires pour limiter les kilomètres pour aller au travail - Arrêter de développer des centres commerciaux (perte d'emploi - déplacement en voiture en périphérie ) et favoriser les commerces locaux.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... 4) rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Construire des solutions de transport alternatives pour à terme bannir le transport thermique en ville dans 10 ans, en périphérie dans 20ans, à la campagne dans 30.
Les zones commerciales envahissent la périphérie de nos villes.
ou en tout cas, qu'une croissance infinie est impossible dans une système avec des réserves finies - pénaliser fortement le suremballage des produits - obliger la mise en place d'un système de consigne des bouteilles en plastique et en verre - donner de vrais moyens aux agences de protection de l'environnement et de la santé - pénaliser fortement les motorisations qui consomment le plus - rendre obligatoire la mise en place d'une transition des pratiques agricoles pour une agriculture qui préserve les sols et l'environnement  une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  - les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, - elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants, - de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique,  - et   il   est   important   de   réinstaurer   l' ISF   sur   les placements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.
si on instaure une "taxe carbone" ou tout autre impôt lié à l'écologie, il faut qu'on soit sûr que cet argent aille vraiment à 100% pour soutenir des actions pour le climat et non versé dans un pot commun  il faut introduire une réglementation plus sévère vis à vis de la disparition des terres cultivables au profits des centres commerciaux en périphérie des villes, il faut réduire les emballages plastiques avec des labels eco responsables plus visibles, plus controlés et plus explicites!
le logement : on construit cher en France - merci nos 5 gros constructeurs et mal - nous utilisons le béton - les logements proches des grandes -villes deviennent inabordables donc les foyers cherchent à habiter en périphérie mais cette périphérie de plus en plus éloignée à un coût : écologique et fiscale - dépenses énergétiques, grignotage de terres agricoles, des vies dans les transports en communs ou en voiture - Il faut reconquérir les centres urbains de proximité - avec des logements bien construits et abordables - Nous avons des coûts de construction beaucoup plus élevés qu'en Allemagne - Les français consacrent une part de leur revenu disponible  à 35% à leur logement ce qui bcp trop.
Encourager le collectif (pas le collectivisme) contre l'individualisme extrême Encourager la fabrication et la consommation de qualité contre la quantité, des produits plus chers pour rémunérer correctement les producteurs et baisse de la consommation (ce serait meilleur pour la santé de tous), lutter contre l'obsolescence programmée, développer les filières de recyclage, relancer la consigne des contenants en verre, organiser la collecte des mégots et développer leur recyclage, encourager l'installation de composteurs collectifs dans les communes pour limiter les déchets, Aider au développement de l'agriculture paysanne et bio, pas de produits bio industriels, limiter la pêche industrielle,  Décourager la construction de nouveaux centres commerciaux aux périphéries de villes, encourager le commerce de proximité, arrêter le bétonnage des surfaces agricoles Promouvoir les petites voitures peu consommatrices, décourager l'achat des SUV, taxer les carburants utilisés dans les avions et les porte-conteneurs, cesser la construction des bateaux de croisières monstrueux...
Je pense que la transition écologique passe aussi par une réorganisation du territoire et une décentralisation de certains services publics: - amélioration du réseau ferroviaire et incitation forte au transport de marchandises par le fret ferroviaire - réouverture de lignes "régionales", qui permettent à des entreprises de réinvestir les sous-préfectures et autres petites villes au lieu de s'agglutiner dans les zones artisano-industrielles en périphéries des métropoles, en ayant un accès à la fois au marché local et au marché national voire internationale par le transport ferroviaire --> peut-être ces petites villes et villages se repeupleront si une activité économique s'y réinstalle --> peut-être sera-t-il alors plus rentable d'y maintenir des services publics (écoles, hôpitaux, services à la personne) de qualité --> peut-être cela permettra le désengorgement des grandes métropoles qui souffrent de pollution et de ces quartiers suburbains où le lien social est difficile à établir --> peut-être les Français se réappropieront un territoire que leurs aïeux ont quitté il y a plusieurs décennies et en redécouvriront la richesse (#joiedevivre) peut-être que les agriculteurs, qui font le métier le plus nécessaire dans une société humaine (non-transhumaniste et vegan) se sentiront moins seuls --> peut-être que les gens se sentiront la force de plus participer à la vie collective et associative en vivant dans des lieux moins peuplés --> peut-être que manger local redeviendra une évidence --> peut-être que les gens auront plus de plaisir à partager leur véhicule ou utiliser des transports en commun sur des routes moins encombrées --> peut-être que l'économie fonctionnera de manière plus locale et plus solidaire  interdire les pratiques "dites ancestrales" qui ne sont plus du tout tolérables tel que les écobuages qui participent à la pollution de l'air… pourquoi interdire les véhicules polluants si de telles pratiques perdurent; le bien-être animal : il est indispensable de revoir les méthodes d'élevage, interdire le transport des animaux sur de longues distances, privilégier le transport des carcasses, interdire l'export vers les pays qui ne respectent pas les normes européennes, rendre obligatoire les caméras dans les abattoirs, privilégier l'abattage à la ferme, et les circuits courts.
Mais il faut le faire dans le bon ordre : d'abord on annonce les objectifs à moyen et court terme et les moyens (pratiques et financiers) prévus pour  encourager et faciliter l'atteinte de ces objectifs (cf multiplication des bornes électriques et simplification de leur utilisation) puis on sanctionne  Limiter drastiquement la pollution lumineuse, notamment en périphérie des villes, là où il y a encore de la vie animale nocturne.
L'argent des contraventions est censé payer le salaire des agents, je ne comprends pas pourquoi cela ne créé pas un cercle vertueux : sécurité / embauche  La transition écologique,  la préservation de l'environnement et des ressources passent par une meilleure gestion de la ressource en eaux, par une urbanisation excessive qui a pour corollaire la multiplication des crues dévastatrices et la perte, à la périphérie des agglomérations,  de surfaces agricoles dédiées au maraîchage.
Modification de la loi sur les espaces commerciaux en périphérie (zone commerciale / zone artisanale), interdiction de l'extension de ces zones et introduction de l'habitat, des services, etc. Irrigation par transport en commun, espaces verts...
Encourager les producteurs situés géographiquement en périphérie de certains villes à développer l'accès à des produits de première nécessité et de qualité (agri bio) par des mises en relation avec des commerçants de villes (points relais renforcés) à dimension humaine moyenne par des subventions agricoles budgétées par les conseils régionaux ou les mairies.
redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Favoriser l' utilisation des transports en commun en créant des parkings gratuits en périphérie des villes ; la gratuité du parking étant liée à l' achat d' un titre de transport, d' un abonnement….
Favoriser l' utilisation des transports en commun en créant des parkings gratuits en périphérie des villes ; la gratuité du parking étant liée à l' achat d' un titre de transport, d' un abonnement….
Favoriser l' utilisation des transports en commun en créant des parkings gratuits en périphérie des villes ; la gratuité du parking étant liée à l' achat d' un titre de transport, d' un abonnement….
Favoriser l' utilisation des transports en commun en créant des parkings gratuits en périphérie des villes ; la gratuité du parking étant liée à l' achat d' un titre de transport, d' un abonnement….
Cette politique fait au contraire fuir une partie de la population qui s'installe au vert en grande périphérie et aujourd'hui se plaint du coût du carburant.
En parallèle, les périphéries ne sont pas en reste : zones artisanales, commerciales et d'habitation imbriquées, hétéroclites, parfois simplement laides.
Cela veut dire : -redynamiser les centres villes,  - privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...  ✓rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : - obliger les banques à financer les rénovations à haute performance énergétique sans autre garantie que celles à mettre en place par l'Etat, et sans autre remboursement que les économies d'énergie et de ressources naturelles générées.
Approvisionner les villes via des plateformes logistiques en périphérie et redistribuer les marchandises  par navettes non polluantes.
La création de grand centre commerciaux en périphérie des villes - la promotion de véhicules gros consommateurs de carburant.
Cela veut dire : o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 1  o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
pourquoi le gouvernement ne taxe t il pas les camions etranger et n'oblige t il pas que les camions prennent l'autoroute  Au niveau des villes il faudrait prévoir de nombreux parc de stationnement gratuits ou peu onéreux en périphérie des villes pour les voitures avec accès facile aux transports en commun (comme à Bordeaux pour le tramway).
oui aux énergies verte  Restreindre la distribution commerciale en grande périphérie des villes.
Afficher une durée de vie indicative sur les produits électroniques et un indice de réparabilité attribué par un organisme indépendant reconnu   Moratoire sur la construction de centres commerciaux en périphérie des villes (permis de construire délivrés au niveau de l' agglomération)  Rééquilibrage du partage de l' espace public (et des investissements) en faveur des piétons, cyclistes, et transports publics.
2. sur les transports en commun 3. l'urbanisme   1. l'aménagement du territoire et les zones commerciales ou zones d'activités  Tout le monde se désespère de voir pousser ici et là des zones commerciales à la périphérie des villes, parallèlement à la fermeture des magasins de centre-ville.
augmentation de la circulation automobile centrifuge (des habitants du centre vers les zones commerciales en périphérie) et centripète (des villages voisins vers les centres commerciaux - des dépenses publiques d'aménagement de la voirie pour permettre ces flux routiers  Propositions : - ne plus laisser les élus locaux décider seuls de l'aménagement du territoire - ne plus laisser les élus locaux la possibilité de collecter l'impôt et dépenser l'argent public - en gros, cesser de décentraliser... pour que les commerces de centre-ville aient des clients, il faut qu'il y ait des habitants.
Donc, au lieu de construire des lotissements en périphérie ou dans les villages alentour, il faut construire les nouveaux logements en centre-ville, notamment en permettant les logements spacieux, les immeubles plus hauts (plus d'étages = plus de densité) et bien sût imposer les parkings souterrains - pour que les gens aient envie d'habiter en ville, il ne faut pas leur imposer la proximité de populations qu'ils n'ont pas envie de côtoyer : il ne faut donc surtout pas répartir les logements sociaux de façon disséminée, mais au contraire rassembler les logements de qualité dans des zones où les nuisances de voisinage sont moindres.
On cessera donc de créer des activités tertiaires dans des zones d'activité péri-urbaines, dont l'impact environnemental, paysager est aussi néfaste que les zones commerciales - ces décisions ont un préalable qui consiste à réviser les plans d'urbanisme en faveur de l'augmentation de la hauteur des immeubles (elle est souvent limitée), l'obligation des parkings souterrains pour toute nouvelle construction, et de la déclaration des périphéries urbaines en zones naturelles ou agricoles.
Je crois qu'il faut  - permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins (investir massivement dans les transports en commun du quotidien, maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, abandonner le   modèle   "tout-routier", encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées, encourager  la  mobilité  et faciliter la mutualisation des déplacements),  - aider  les  personnes  les  plus  fragiles  et  dépendantes  à  la  voiture  dans  leur transition vers une mobilité plus écologique (créer une prime à la mobilité [sous conditions de ressources] pour acquérir des véhicules  moins  polluants  ou  un  abonnement  aux  transports  en  commun  ou l' achat d' un vélo à assistance électrique, développer les tarifications sociales dans les transports en commun),  - diminuer les déplacements subis (redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, ne plus créer de centres commerciaux en périphérie, encourager le commerce et les services de proximité, réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines [poste, structures médicales de proximité...]),  rénover  les anciens logements  pour améliorer leur isolation (simplifier les aides à la rénovation, aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, interdire la location des logements trop mal isolés) - accélérer  la  production  d'énergies  renouvelables et de  carburants  à  faible empreinte environnementale (géothermie, éolien, biomasse, hydrogène, photovoltaïque) avec davantage d' investissements publics, une meilleure concertation avec les habitants, soutenir les projets territoriaux et encourager l' investissement citoyen - préserver notre santé en interdisant les pesticides chimiques, en soutenant plus fortement l' agriculture biologique, en interdisant les épandages chimiques près des écoles, des habitations et des cours d' eau, en  accélérant la sortie de la dépendance aux pesticides pour la filière agricole,  - protéger la biodiversité en stoppant l' étalement urbain, en visant zéro artificialisation nette de l'environnement, en appliquant strictement les lois environnementales, - permettre à tous l'accès à la nature, en toute sécurité (protection des réseaux de milieux naturels [diverses trames], des littoraux, des forêts, des prairies, des montagnes... ), en interdisant la chasse les mercredis, samedis et dimanches et en légiférant pour une chasse éthique, - protéger les citoyens des effets des changements climatiques grâce à l'arrêt de la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, en recréant au maximum celles détruites, en favorisant la nature en ville, en rendant écologico-économico viables les stations de moyenne montagne, en  considérant  l'air,  l'eau  et  les  sols  comme  des  biens  communs  dotés  d'une personnalité morale, - favoriser les emplois verts et non délocalisables (moins taxer les   activités   d' entretien   et   de   réparation des équipements informatiques, téléphoniques, électroménagers...) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables, - rendre acceptable aux plus démunis (équitable, juste, supportable) l'indispensable fiscalité écologique et les dépenses publiques, - prendre la mesure de la catastrophe écologique en cours et augmenter grandement le budget et l'ambition gouvernementale pour la transition écologique, - corriger d'urgence l'injustice fiscale au regard des pollueurs (secteurs exemptés ou peu taxés comme l'aéronautique, le transport et la marine), - renforcer la démocratie participative pour les projets à incidence écologique importante (Notre de Dame des Landes, fermes éoliennes, sites nucléaires, traitement des déchets...) au regard de leur pertinence, de leurs incidences, organiser des débats publics, faciliter l'éducation à l'environnement et à la citoyenneté, encourager l'engagement associatif et faciliter la vie des associations environnementales.
La sécurité alimentaire (corollaire au point 1- ci dessus) 3- Protection du vivant : mise en évidence du BIEN COMMUN que constitue la NATURE et la BIODIVERSITE qui ne doivent plus être aliénés ou préempté par des intérêts particulier (FNSEA, Sociétés privées , Promoteurs immobiliers..) 4- Programmer une bonne fois pour toute la question de la sortie du nucléaire :cesser la fuite en avant et considérer l'impact économique et écologique DÉLÉTÈRES sur le long terme de cette techno qui  sous évalue son coût réel (démantèlement des centrales) , fait peser un risque inadmissible pour les générations futures (déchets) et nous empêche par son rôle de miroir aux alouettes de concentrer tous nos moyens sur le développent des vrais technologies du futur (solaire, aérien, stockage de l'énergie, etc..) 5-  L'aménagement du territoire : c'est à la fois la fin et le moyen           - rapprocher lieu de vie / lieu de travail / lieu de logement          - revitaliser les centre ville          - stopper le développement du commerce de périphérie          - freiner le mitage du territoire, l'artificialisation des sols, la créations de barrières infranchissables pour la faune...
Arrêter les  lotissements de périphérie et réhabiliter les maisons de centre-ville avant mise sur le marché.
C'est pour moi le sujet qui doit primer sur tous les autres, il touche tous les autres domaines, l'Education, la Santé, la Sécurité, etc    Mettre tous les poids lourds qui sillonnent le pays sur des trains Créer des parkings pour les voitures en périphérie des villes et rendre les transports en commun intra-urbains gratuits Obliger les fabricants de produits alimentaires à renoncer au suremballage Interdire les pesticides reconnus nocifs pour l'environnement et la santé publique Passer d'une agriculture intensive subventionnée à une agriculture respectueuse des hommes (agriculteurs et consommateurs) et de la nature ; accorder des aides aux "plus petits" qui font l'effort de cultiver plus sainement Mettre fin à l'absurdité de la PAC   Je voudrais que les locaux commerciaux vacants des centres villes puissent être mis gratuitement à la disposition des associations afin qu'elles y développent des actions de proximité en faveur de la lutte contre le gaspillage : - proposer des produits de réemploi, - développer des petits services, - réparer des produits, - conseiller sur les achats.
Favoriser l' utilisation des matières réellement recyclables telles que le bois, le verre, le métal, les fibres végétales etc…---Etudier la possibilité d' électrifier la voie de droite des 2x2 voies et plus et expérimenter des bus et des camions alimentés type trolley.---Expérimenter des navires pour repêcher le plastique et étudier son utilisation en combustible ou autre.---Approvisionner les villes via des plateformes logistiques en périphérie et redistribuer les marchandises  par navettes non polluantes.
Limiter les zones commerciales en périphéries des Gdes villes afin de favoriser les circuits courts.
Le familistère permaculturel du XXIème siècle  Constat : Absence des services publics en ruralité ou en périphérie urbaine Désertification médicale Désertification de magasins en ruralité Personnes âgées en déshérence, incapables de s' offrir une maison de retraite Les jeunes et/ou les étudiants en incapacité de louer un logement Faiblesse du dialogue intergénérationnel Logement sociaux en nombre insuffisant Passoires thermiques des habitats actuels Alimentation saine peu accessible aux plus fragiles Énergie verte à développer dans le cadre de la transition écologique Manque de crèches généralisé  Lancer un grand emprunt d' Etat, digne d' un plan Marshall (voire créer des lotos !
Multiplier les parkings en périphérie.
20 ans que j'entends ces sujets, mais peu d'amélioration visible notamment sur les transports dans les périphéries des grandes métropoles ou des villes moyennes.
4) Favoriser la ré-industrialisation locale propre en France pour favoriser la diminution des transports quotidiens (domicile-travail, poste, maisons de santé, ...) 5) Limiter les grands centres commerciaux en périphérie des villes 6) Taxer à hauteur de la distance les produits importés : TVA variable 7) Favoriser la création d'emploi dans le développement durable : éoliennes, panneaux solaires, renouvellement des déchets, information auprès des enfants ... 8) Taxer la pollution individuelle du quotidien : déchets sur la voie publique, mégots, crottes de chien... 9) Taxer les industriels qui utilisent trop d'emballage ou des emballages non recyclables ainsi que des matières premières venant de loin.... Au niveau de chaque citoyen: - Donner du sens à chaque citoyen sur sa consommation alimentaire, transport, high tech : outils de calcul ou affichage du coût en CO2 de chaque achat - Brochures informatives sur le coût pour l'environnement de l'utilisation quotidienne de son logement (chauffage, électricité, eau) et de son moyen de transport.
Quand on parle de nucléaire, les populations locales devraient pouvoir s'exprimer et donner leur avis sur le maintien des structures voire le développement de structures nouvelles Avoir la capacité à pouvoir développer des unités de production d'énergie alternative et en maîtriser l'utilisation   Favoriser les écosystèmes et la biodiversité Limiter les importations des produits alimentaires lointains et favoriser les production locales Préserver et aider les surfaces agricoles à la périphérie des grandes villes  Infliger des malus aux véhicules "non citadins" essence ne semble pas aller dans le sens de la réduction des véhicules Diesel.
Avoir le courage d'instaurer une vraie fiscalité sur le carbone (et pas uniquement CO2, mais tous les GES) Augmenter le poids de l'impact ou du risque environnemental dans les consultations publiques pour les grands projets, et permettre que certaines décisions ne soient pas du ressort d'un élu uniquement (enjeux économiques - ré-élection vs enjeux climatiques/écologiques au long terme) Développer les transports en commun, favoriser les systèmes de transports gratuits financés par les impôts locaux Maintenir les commerces de proximité plutôt que d'autoriser l'implantation de grandes surface en périphérie des villes Taxation des déchets au poids Faciliter l'autoconsommation énergétique Travailler sur l'acceptabilité des énergies alternatives (cf projets éoliennes, parcs solaires) et éduquer aux impacts du changement climatique Assurer que la transition soit sociale : tout le monde doit y avoir accès selon ses moyens  Je suis pessimiste.
Vignette pour les camions étrangers traversant le territoire Limiter la pollution des camions par des solutions innovantes Privilégier le frêt par rail et canaux Interdire aux banques d'investir dans les énergies fossiles Proposer les taux les plus bas pour la rénovation des logements Empêcher l'explosion et même réduire le transport aérien  il faut arrêter les grands projets tels Mine D'Or en Guyane, le CGO à Strasbourg, les nouveaux centres commerciaux en périphérie des villes sur des terres vierges.
Afficher une réelle ambition en matière d'énergie renouvelable (surtout éolien et photovoltaïque) et ne plus dépendre aussi massivement de l'entreprise EDF dont le lobby pro nucléaire n'est pas objectif Ne pas oublier que parfois les classes les plus défavorisées sont celles qui sont rejetées en périphérie des grandes villes (donc besoin de transport), qui ont le moins de moyens pour acheter de la performance écologique (véhicules peu performants, habitats mal isolés) et qu'il ne faut pas les pénaliser par des mesures certes indispensables mais extrêmement couteuses pour eux, mais au contraire les aider à améliorer leur situation.
Cela veut dire : - redynamiser les centres villes, - privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...  rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 - rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, - aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, - interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Des parcours didactiques pour apprendre et des ateliers pour « toucher du doigt » l' intérêt d' économiser l' énergie et l' eau dans l' habitat, de mieux se nourrir, de mieux se déplacer, de limiter au maximum les déchets, de recycler les matériaux, d' éviter si possible d' acheter du neuf, de privilégier le durable au jetable, d' apprendre à faire soi-même des produits efficaces avec peu de composants, de mutualiser les gros achats, de partager les trucs et astuces ; favoriser les circuits courts en développant l' agriculture périurbaine et en demandant le classement d' espaces naturels à la périphérie des villes en espaces agricoles préservés ; facilitation par les collectivités locales de l' installation et de création de structures favorisant l ‘économie locale dans les domaines touchant à l' écologie et à l' intérêt général : alimentation, mobilité, énergie, gestion des déchets, recyclage, etc.
Cette facilitation passe par l' aide financière, la simplification des démarches, l' éventuelle mise à disposition de locaux vacants ; développer les transports en commun avec des voies dédiées et des feux intelligents qui leur donnent la priorité en passant systématiquement au vert pour leur permettre des gains en temps ; limiter les vitesses à 30km/h en centre ville et à 50 maxi en périphérie des centre villes ; transformer les voies rapides à la périphérie des villes en boulevards urbains à la vitesse réglementée avec création systématique de pistes cyclables ; distribuer des containers à compost dans tous les lieux d' habitation et expliquer aux citoyens leur mode d' utilisation ; limiter la pollution visuelle de la publicité en remplaçant le contenu commercial des panneaux par un contenu informatif ou associatif ; encourager les entreprises locales à accueillir des ruches, des nichoirs et des hôtels à insectes ; réduire au maximum la pollution lumineuse et le gaspillage d' énergie que cela engendre (éclairage public, vitrines, etc.)  interdire la suppression d' espaces verts existants au profit de constructions d' immeubles de toute nature.
Prévoir en périphérie des grandes villes de nombreux parking à partir desquels  on peut prendre facilement soit des transports en commun à développer (Tram)-faire de vraies pistes cyclables sécurisées, Vlib, Voiture lib électrique etc...
Désimperméabiliser les villes, notamment pour lutter contre les ilots de chaleur et le risque d'inondation) - Arrêter de construire des grandes surfaces en périphérie qui sont des aspirateurs à voiture et qui saccagent notre territoire - Investir massivement dans les transports en commun et notamment dans les petites lignes de chemin de fer.
Imposer à l'administration et aux élus de publier pour chaque projet le bilan carbone le bilan énergétique  etcc et de justifier, rendre compte les raisons de leurs choix, éviter la désertification des centres-ville pour le logement mais aussi les activités ou services qui partent en périphérie pour des raisons de parking plus facile ou de taxes réduites   Il faut plus travailler sur l'économie du besoin énergétique.
Ne pas concentrer toutes les actions sur les grandes villes, la périphérie devrait également y participer.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité o réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...  ✓ rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, o elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et   il   est   important   de   réinstaurer   l' ISF   sur   les placements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.
Interdire, dès à présent, toute nouvelle implantation de centres commerciaux en périphérie.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...  permettre à tous d' avoir accès à la nature, en toute sécurité : o en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.
Il faut interdire le développement des périphéries commerciales qui entrainent un cercle vicieux : les commerces de proximité ferme, de ce fait les gens prennent l'habitude d'utiliser leur voiture personnelle pour faire leurs courses, et alors ils sont dissuader de retourner dans les commerces de proximité.
Interdire le trafic routier en ville en développant les parkings en périphérie et les transports en commun gratuits.
Ce développement commercial en périphérie des villes et bourgs détruit les commerces de centre-ville et crée un cercle vicieux.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des  centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
-une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
: ceux qui habitent en ville et qui ne travaillent pas en périphérie (car il n'y a pas de transport en communs en périphérie) .
les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Cela veut dire : - redynamiser les centres villes,  - privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...
La formule aurait des avantages multiples : (i) redensifier les villages/petites villes qui auraient alors la taille critique pour redévelopper des services de transport public efficace vers la gare la plus proche, (ii) encourager l'activité économique sur une base décentralisée, ces commerces appelant naturellement d'autres initiatives (iii) diminuer l'usage de la voiture rendu actuellement indispensable par la disparition des commerces de proximité au profit de zones commerciales en périphérie, (iv) améliorer le paysage détruit (effectivement et esthétiquement)par ces zones commerciales périphériques, (v) renforcer le sentiment d'appartenance locale et dynamiser la démocratie locale et limiter les effets de ghetto, (vi) renforcer la production locale et ses débouchées, (vi) renforcer l'attrait d'un habitat hors métropole et alléger la tension sur le prix de l'immobilier en métropole.
2) Limiter la construction d'hypermarchés et limiter les zones commerciales en périphérie des métropoles.
Faire vivre les centres villes, en diminuant le nombre de supermarchés en périphérie.
Cela veut dire : redynamiser les centres villes,  privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le  commerce et les services de proximité réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  périurbaines:  poste,  structures médicales de proximité...  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse  Consommation » pour améliorer leur isolation :  rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire  :  o les recettes issues des taxes  écologiques doivent être affectées à la transition,  ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus  dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en  périphérie des villes, o elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et  il  est  important  de  réinstaurer  l' ISF  sur  les placements   mobiliers   en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
La dernière sortie théâtre à Paris m'a fait rentrer chez moi à 1h30 du matin car ce soir là, plus de train, panne de RER, bus de substitution.....Pouvoir se garer en périphérie avec la certitude de pouvoir revenir chez soi dans des conditions normales!
Les zones d'activités de périphérie et les cités pavillonnaires condamnent habitants et salariés à toujours plus de déplacements, alors que l' emploi est concentré dans les grandes aires urbaines, ce qui a augmenté  les déplacements domicile-travail.
Nos campagnes et villes de taille moyennes voient pousser chaque jour comme des champignons des pavillons à leur périphérie et des centre commerciaux encore bien plus gigantesques.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Favoriser l'installation d'entreprises de proximité dans les milieux ruraux et non toujours à la périphérie des grandes améliorations.
éviter les constructions anarchiques et modérer les nouveaux lotissements en favorisant les restaurations ou reconstructions dans le centre des villages, bourgs: les centre-bourgs ont plein de maisons abandonnées et les extensions en périphérie réduisent énormément les surfaces agricoles !
Cela veut dire :  redynamiser les centres villes,  privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines :  poste, structures médicales de proximité...  ✓rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,   ✓accélérer  la  production  d'énergies  renouvelables et de  carburants  à  faible empreinte environnementale (notamment l' énergie éolienne, la biomasse, l'hydrogène et le photovoltaïque): grâce à davantage d' investissements publics, une meilleure planification et plus de concertation avec les habitants, soutenir les projets territoriaux et encourager l' investissement citoyen dans ces énergies.
Elles proposent (et font)  un travail de réimplantation de végétaux à la périphérie de ces zones désertiques.
Aujourd' hui une ville est constituée d' un centre ville dévasté et de deux ou trois centres commerciaux en périphérie.
il faut aussi créer des parkings peu chers voire gratuits en périphérie des grandes villes.
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Aider ses employés dans leur trajet quotidien qui ont un comportement écologique  taxer plus les importations pour encourager le local afin d' éviter les coups écologique en transport  Très important à mes yeux: j'habite en périphérie de la région Ile de France, à 5 km de la limite régionale Bourgogne Franche-Comté et j'ai fait des comptages avec mon association VELOSUD77 sur le pourcentage de voitures qui viennent de l'Yonne se garer à la gare de Montereau Fault Yonne.
Aussi, de nombreux acheteurs de pick-up traditionnels en double-cabine 5 places se dirigeront vers ces modèles exotiques distribués parallèlement par des réseaux indépendants, qui pourront en toute liberté le leur vendre, en réception à titre isolé double cabine 4 places, résultat pas de TVS, ni malus, et tous les avantages fiscaux pour les entreprises, il faut très vite revoir cette loi en incluant ces modèles aux taxations comme la version double-cabine, il est peut-être temps de corriger au plus vite cet article 92, tenant compte uniquement de la définition DOUBLE-CABINE 4 ou 5 places sinon quel intérêt de taxer lourdement d'une main droite des pick-up double cabine 5 places distribués officiellement par des constructeurs si de la main gauche on permet à des revendeurs indépendants de vendre et transformer parallèlement en 4 places double cabine  des versions non conforme à un type CE, de manière allégée, dans ces conditions de réduction de places tout en conservant le confort d'une banquette à l'arrière type double cabine, ils échapperont à toute cette nouvelle fiscalité comme un malus à 10500 euros (alors qu'un pick-up version type communautaire 5 places y sera soumis), bénéfice de la suppression de la TVS puisque 4 places, cette loi a trop vite été adoptée sans la mesurer et contrôler l'ensemble des périphéries automobiles.
En effet les centres urbains, et leur périphéries sont de plus en plus inaccessibles aux salaires bas et moyens.
-Création de parkings en périphérie des villes.
Obliger les grandes agglomérations à davantage de pistes pour les vélos, et réduire la présence des voitures par la possibilité de stationnement gratuit en périphérie .
L'état devrait être plus directif et exemplaire  pesée des déchets : c'est un bon moyens de réduire les déchets (-28% agglo Besançon) Limitation des pompes à chaleur en ville qui entretiennent les ilots de chaleur en été Développement des espaces verts qui constituent autant d'ilots de fraicheur en ville Incitation à la rénovation plutôt qu'à la construction  Stopper le développement des magasins et grandes surfaces en périphérie de ville et réinvestir les  quartiers limiter le nombre d'écrans par foyers à 1 par personne + 1 (TV ou ordi familial) éteindre l'éclairage public dans les zones résidentielles et le long des routes ; appliquer la loi sur l'extinction de l'éclairage dans les zones commerciales, INTERDIRE LES ÉCRANS LED.
Outre que cette dépense liée aux déplacements domicile (en périphérie rurale ou semi-rurale)- travail (en général situé en zone urbaine) a un effet sur le budget des ménages, cette dépense entraîne aussi une précarité énergétique liée au logement (ce que l'on dépense pour les déplacements limite les possibilités d'investissement dans l'amélioration thermique du logement), d'autant plus que les logements des zones périphériques datent souvent des années 70/80 et sont très mal isolés thermiquement.
Un centre-ville vivant : Réduire la part des grands centres commerciaux en périphérie, qui occupent des terres, défigurent les abords des villes, et imposent un modèle de consommation massive et déplacement en voiture.
On fera ainsi collectivement des économies en évitant  des maladies (cancers, Alzeimer, Parkinson, ... ), On évitera ainsi des investissements colossaux pour dépolluer, on économisera du pétrole et donc nous diminuerons nos dépenses à l'étranger (les produits chimiques sont des produits issus du pétrole) - arrêter le développement des commerces de périphérie, alors qu'on met des millions d'Euros à essayer de revitaliser les centres villes, à remettre des commerces de proximité, ...
Privilégier les transports communs pour les centres villes : des parkings gratuits à la périphérie des villes doivent permettre de circuler au centre en transport en commun   Mise en place du ferroutage comme en Suisse.
Faire appliquer les mêmes règles aux pays européens et non Nous en trouver des nouvelles  Interdire toute culture non destinée à la consommation humaine directe, consommatrice excessive d'eau - Imposer un affichage des modes de culture ou de pêche - Instaurer des travaux d'intérêt général dans le domaine de l'environnement - Mettre en valeur les exemples à reproduire et cesser de vouloir démontrer que seuls les particuliers sont à l'origine des plus grands désordres : l'industrie, les placements boursiers voire parfois les transports collectifs (SNCF, RATP entre autres) sont parmi les pollueurs les plus importants - Ne pas avoir un double discours : inciter à des modes alternatifs et par ailleurs imaginer ré-ouvrir des centrales à charbon  CREER UNE FONCTION TRANSVERSE "ECOLOGIE ET ENVIRONNEMENT" AU SEIN DU GOUVERNEMENT, AVEC DES MOYENS HUMAINS ET FINANCIERS QUI AURAIT UN POUVOIR PLUS IMPORTANT QUE LES AUTRES MEMBRES DU GOUVERNEMENT DANS LES CHOIX ORGANISATIONNELS, LEGISLATIFS ET FINANCIERS    L'HABITAT ET L'ORGANISATION DES VILLES  Multiplier les projets d'habitats participatifs, avec implication des partenaires publics et privés au niveau de chaque ville ou communauté de communes, ce qui pourrait avoir pour conséquences de :  - favoriser la mixité sociale et le mélange des générations  - mettre en oeuvre VERITABLEMENT les normes les plus écologiques possibles au niveau de la conception des bâtiments (ce qui n'est pas le cas actuellement, j'en fais l'amer constat, après avoir acheté récemment un logement prétendument BBC)  - lutter contre la solitude (dont on a pris conscience aux ronds points qu'elle était le lot de beaucoup)  - impliquer les futurs habitants dans la conception des projets, dès l'origine ; les aider à réfléchir, dès le départ, à ce qu'ils veulent vivre ... et par voie de conséquence, développer chez chacun le respect des autres et des lieux ...  inclure dans chaque projet des jardins partagés (bio bien sûr) permettant également le recyclage des déchets verts  - et peut-être contribuer grâce à cela à enrayer l'extension des zones pavillonnaires à la périphérie des villes et même des villages et de toutes les conséquences négatives que cela entraîne.
retirer tous les pesticides seraient une bonne avancée  maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, o favoriser les solutions de mobilité s'écartant du modèle "tout-routier", et transformer les projets routiers en projets non émetteurs de GES et de polluants, o encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées, o créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants, o s'opposer à l' étalement urbain consommateur de terres agricoles, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o soutenir plus fortement l' agriculture biologique, o interdire l' épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d' eau, o faire sortir au plus vite l' ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides,  o ne pas artificialiser d' espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente, o appliquer strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne… o interdire la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis légiférer pour supprimer la chasse de divertissement.
~///Repenser les transports en commun énergivores pour les voyageurs et pour l' Etat :///////~_____________________________________  1)	Au niveau des villes (centre et périphérie) : favoriser un réseau de pistes cyclables continu et sécurisé, combiné à des voies piétonnes (selon les sites) – La décision et les fonds doivent être au plus près des habitants.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Inciter à réduire la consommation des biens: favoriser l' économie circulaire, le recyclage, lutter contre l'obsolescence programmée....     assurer la continuité et la sécurité des itinéraires cyclables, y compris en périphérie de ville  aménager systématiquement pour les piétons et les cyclistes les rond-points, carrefours, ponts  introduire la longueur des pistes cyclables comme un critère pour l'attribution de la DGF   Pas d' écologie punitive pour les particuliers et notamment aucune taxe « écologique » sur les carburants, ni sur d' autres produits, mais une écologie incitative engendrant que la solution écologique s' avère moins chère que l' option polluante.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
protéger la biodiversité c'est à dire arrêter tous les pesticides de synthèse qui tuent le vivant, nous aussi, arrêter l'étalement urbain, l'artificialisation des sols, encourager la bio et lui payer ce qui avait été promis ; cela permet aussi de protéger notre santé accélérer la production d'énergie renouvelable,  rénover les logements très rapidement et aider financièrement les plus fragiles pour le faire rendre obligatoire la possibilité de réparer ses objets de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, fiscalité carbone plus juste qui s'adresse aussi aux grands pollueurs : avions, cargos  éco-conditionner   systématiquement   l' ensemble   des   aides   publiques   pour favoriser  l'évolution  des  activités  économiques  et  cesser  d'aider  celles  qui  ne s'orientent pas vers la transition.
Cela veut dire :oredynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité... ✓rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Des avantages pourraient être consentis à certains localités situées aux périphéries régionales et pouvant accueillir des foires inter régions avec possibilités d'utiliser et echanger plusieurs monnaies régionales.......  Trois remarques: A) Instaurer une forme de vignette pour permettre de taxer  les camions étrangers qui ne font que traverser la France.
remettre petites gares en service en agglomération et périphérie des villes.
D' ici 15 ans, véhicules électriques exigés dans toutes les grandes villes et construction de parkings à la périphérie pour tous les autres véhicules.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Il ne serait pas non plus inutile de demander aux visiteurs étrangers venant sur le sol européen (intra- ou extra- européen) de régler une vignette de quelques euros ( 10 à 20) exclusivement employée à la réfection des chaussées, aux nouveaux matériaux ou réinvestis dans des circuits de transports collectifs les emmenant à destination, à partir de grands parkings régulés et surveillés dans les périphéries urbaines.
Décider un moratoire suspensif de 2 ans sur tout le projets immobilier de construction  de nouveaux centre commerciaux, d' habitation, centre de vacances, ou de loisirs  sur des terrains vierges en périphérie des centre urbains ;  Réévaluer ces projets par leur impact environnemental, en incluant celui des accès et la perte de terrain pour la biodiversité et la régulation des variations pluviométrique, climatique… - Orienter les investissements immobiliers vers les centres villes, pour la réhabilitation avec isolation thermiques des logements existant ou remplacement pas des constructions neuves « écologique » ; favoriser le commerce dans les centres villes avec une régulation des loyers compétitifs avec ceux des zones périphériques.
Modification de la vignette Crit Air en prenant en compte le niveau de pollution du véhicule et pas les normes en vigueur à sa sortie (un véhicule « en avance sur les normes » en termes d' émission polluante ne devant pas être pénalisé) - Interdire certains quartiers aux véhicules motorisés dans l' hyper centre des agglomérations (sauf résidents, livraison et véhicules électriques) et favoriser le développement de parkings peux coûteux à l' entrée des agglomérations - Profiter de la position de l' état comme actionnaire pour inciter les constructeurs automobiles français à développer une gamme fonctionnant à l' E85 - Lancer un grand plan de redéveloppement du fret ferroviaire (à travers une politique de grands investissements : ex : tunnel Lyon-Turin… et de maintien en fonctionnement des petites lignes) - Favoriser le développement des emplois tertiaires dans les villes en périphéries des agglomérations (entre 30 et 70 kilomètres des principaux pôles urbains) pour soulager la saturation des transports urbains et réduire les déplacements entre les périphéries et les villes.
Pour les personnes vivant en périphérie ou à l'extérieur des villes, des parkings gratuits doivent être mis à disposition dans la périphérie des villes, à proximité des lignes de bus/train/métro.
»  Fiscalité : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
Maintenant il faut arrêter avec le développement des zones commerciales en périphérie des villes/villages : c'est moche, ça déstructure  les paysages et les entrées de villes, ça implique d'avoir recours à la voiture pour aller faire ses courses, ça vide les centre-bourgs, ça consomme des espaces agricoles et naturels qui devraient plutôt être valorisés, ça imperméabilise des sols...Les surfaces déjà existantes devraient être systématiquement recouvertes de panneaux solaires en toiture et sur les parkings.
Evitez que toutes les sociétés soient implantées au même endroit (principalement préfecture) exemple regroupement CA de Niort - Saintes vers La Rochelle ... entraine trafic et pollution -Prévoir des parkings en périphérie des villes à un coût mini -Améliorer les transports en commun à des coûts mini : améliorer les dessertes SNCF etc ... Crédit à 0% pour les crédits d'impôts pour tout le monde  Les emballages devraient être plus consignés et plus limités.
ex: le développement des périphéries urbaines qui incite aux déplacements en voiture; l'incitation à l'achat  de diesel pour ensuite sanctionner l'usager; la fermeture de lignes ferroviaires qui oblige à utiliser la voiture...
Quelques rues seulement resteraient accessibles aux voitures, le reste par des systèmes de bus/navettes/trams et vélo, et de grands parkings en périphérie des villes   Les recettes liées aux taxes sur les spectacles utilisant des animaux (sans les faire souffrir car dans ce dernier cas, ces spectacles doivent être interdits purement et simplement) doivent servir à financer les retraits et saisies d'animaux maltraités.
Engager une grande politique de mutation des moyens de transport, pour favoriser les transports doux (construction des infrastructures pour les vélos, aide à l'acquisition des vélos) et les transports en commun (nouvelles désertes, connexions plus rapides des périphéries, augmentation des fréquences).
Les vrais Bordelais ont dû reculer vers la périphérie au bénéfice de « privilégiés » qui ont les moyens d' acquérir ou de payer des loyers excessifs.
D'ici 10 ans les autoroutes ne seront que des voies pour les camions  Pour limiter l' utilisation des voitures dans les villes, il faudrait mettre à disposition des grands parkings en périphérie.
Décourager les monocultures au profit de multicultures - Encourager les cultures et élevages bios et respectueux - Interdire les commerces annexes greffés sur les grandes surfaces afin de revitaliser les centres ville et village - Limiter voire restreindre le nombre de grandes surfaces - Limiter l' installation des entreprises en périphérie et les inciter vers les centres ville et village  - Chiffrer les coûts réels et globaux des produits (service rendu par la nature, coût écologique, transport…), et pas seulement financiers, ce qui pourrait permettre de relocaliser des entreprises redevenues rentables  - Investir massivement dans les énergies alternatives - Taxer les produits venant de loin alors qu' il existe des équivalents locaux  Une politique volontariste sur l'élimination des emballages plastiques à court terme.
Arrêter le développement des zones commerciales en périphérie loin de tout transport en commun.
Revoir complètement le mode d'urbanisation, avec des villes qui s'agrandissent en périphérie ce qui rend l'accès aux services collectifs plus difficile, qui ponctionne des quantités importantes de terres agricoles, qui oblige les personnes à utiliser les transport individuels et désertifie les centres villes.
Il me parait également urgent d' arrêter l' extension des aglomérations et de réhabiliter l' habitat de centre ville et ses commerces et services de proximités; de limiter fortement les extensions et les créations des commerces de périphéries destructurants pour les coeurs de villes.
Créer des parkings en périphérie des villes et diminuer les coûts des transports en communs pour les personnes utilisant ces parkings ou mettre à disposition des voiturettes électriques.
et on est très bien ds sa tête : en respect et harmonie de TOUS  les êtres vivants)  interdire à court terme le chauffage des terrasses extérieures des cafés et restaurants en pleine expansion, gabegie absolue scandaleuse incitation de couvrir les toitures (voire partiellement façades) des batiments des grandes zones commerciales en périphérie des villes de panneaux solaires (thermiques ou photovoltaiques).
Limiter les flux automobiles : - en facilitant le covoiturage (voie dédiée sur les autoroutes urbaines aux heures d'affluence) - en créant à la périphérie des grands centres urbains des parkings de dissuasion connectés (et à un coût minime) à un réseau de transport en commun, développé ou à développer, efficace (tram, bus ... l'exemple de Nice est à ce sujet intéressant Faciliter l'accès au rail par des tarifs incitatifs, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui avec la tarification fluctuante Taxer les activités délocalisées vers des pays à bas coût de main d'oeuvre qui se font avec une empreinte carbone énorme non reflétée dans les prix de vente  Pêche mondiale durable (pas de surpêche et de tueries de requins, baleines) Agriculture mondiale durable pour protéger au mieux l'environnement (coraux, Madagascar...) et la population locale (pesticides...) Si nous coupons un arbre, nous en plantons 2 à 5 Protéger le loup (ne pas augmenter le quotas d'abattage) et réapprendre à vivre avec, comme avant sa disparition Interdire l'élevage intensif Réintroduire des espèces, là où elles ont disparu Punir les chasseurs d'espèces menacées (baleine, requin, dauphin, lion...) avec amendes et prison Protéger les espèces menacées Le pollueur payeur.
Un marché peut redynamiser une petite ville à lui seul et éviter le recours aux hypermarchés de périphérie qui sont faits pour la voiture.
Du fait la zone urbaine s'agrandit en périphérie ce qui rajoute encore du déplacement.
Reconstruire / rénover dans les zones déjà urbanisées et arrêter de bétonner les terres arables / espaces "naturels" en périphérie des villes.
Engager une grande politique de mutation des moyens de transport, pour favoriser les transports doux (construction des infrastructures pour les vélos, aide à l'acquisition des vélos) et les transports en commun (nouvelles désertes, connexions plus rapides des périphéries, augmentation des fréquences).
Propositions diverses  Lutte contre l'étalement urbain:  	- Obligation pour les (nouvelles) grandes surfaces de construire des parking sous-terrain ou silos et privilégier des projets d'architecture commune en périphérie des villes.
Diverses propositions  Lutte contre l'étalement urbain: 	- Obligation pour les (nouvelles) grandes surfaces de construire des parking sous-terrain ou silos et privilégier des projets d'architecture commune en périphérie des villes.
Proposition d' un moratoire sur les centres commerciaux en périphérie, qui tuent la vie des centres ville en contraignant à l' emploi immodéré de la voiture et en réduisant commerces de proximité et services publics.
La concentration, de plus en plus importante, des populations dans les villes et leur périphérie est inquiétante et à terme intenable.
responsabiliser les entreprises de l'agro alimentaire et les grandes surfaces qui sont nuisibles à l'agriculture , produits bcp de déchets via les emballages, créé de faux besoins de consommation et gaspillent bcp de foncier aux périphéries des villes : faire un moratoire national sur la création des moyennes et grandes surfaces commerciales  Le départ de Nicolas Hulot a été la preuve de votre manque de prise de conscience et de votre incompétence.
Ne plus valoriser une société de consommation Taxation du kerosene pour les vols intérieurs Mieux encadrer les constructions commerciales et industrielles en périphérie des villes Augmenter la part de l'énergie électrique renouvelable et baisser la consommation d' énergie   Il faudrait arreter de communiquer sans chiffrer, et chiffrer suivant des procédures toujours identiques : qu'il soit bien clair qu'une voiture électrique pollue énormément (fabrication batteries, recyclage batterie, production de l'électricité... ), ...et qu'en Allemagne le KW produit est beaucoup plus polluant que le KW français ...  (fort heureusement les  vents d'ouest sont dominants)  Le télétravail est aussi un moyen de réduire les transports.
Il est nécessaire de taxer les véhicules les plus polluants et de rendre payant les accès aux hyper centres urbains, tout en diminuant les coûts des transports en commun pour les habitants les plus en périphérie des villes afin d' équilibrer ces dépenses et de ne pas nuire à leur pouvoir d' achat.
Ne  plus construire des centres commerciaux en périphérie des villes.
développer et imposer le fer routage et navigation fluviale sur les grands axes européens et nationaux pour les marchandises  avec des plateformes logistiques à la périphérie des villes pour distribution dernier km en énergie douce (camion électrique ) , activer la recherche et le développement du moteur à hydrogène   On peut admettre qu'il n'y a pas de raison pour moins taxer le diesel qui pollue.
c)	Soutenir (par exemple en capital, en crédits bonifiés ou en aides à la formation) les entreprises qui assurent la fourniture de biens et de services permettant la réduction du gaspillage (vente de produits sans emballage ou avec emballages réduits et recyclables, recyclage de matériels usagés, recyclage des déchets, fabrication et installation d' équipements pour l' isolation et les économies d' énergie, vente de produits et équipements avec garantie supérieure ou égale à 10 ans – gage de qualité), l' utilisation partagée des équipements et véhicules, l' amélioration des transports en commun locaux à faible impact environnemental et créateurs d' emplois d)	Densifier le réseau des voies de bus en site propre dans les grandes agglomérations urbaines (seuil à définir) et en permettre l' utilisation aux véhicules non polluants en utilisation partagée, e)	Rendre obligatoire la création de pistes cyclables en site propre permettant leur traversée sur au moins 4 axes différents et un trajet circulaire à proximité du centre ville et à sa périphérie, suivant une charte de conception standard (sur le principe de la priorité donnée à la circulation des vélos et piétons sur celle des automobiles), établie en concertation avec les associations de soutien à la pratique du déplacement à vélo.
Aujourd'hui, de grandes villes interdisent ou limitent la circulation de véhicules sans se poser de questions sur les conséquences sur les périphéries.
Trop de zones sont abandonnées dans nos périphéries , avec des bâtiments rouillés , dégradés et donc sans valeur aucune pour construire d'autres boites à chaussure un peu plus loin et toujours en tôles.
Instaurer le service de bus  ou transports collectifs gratuits dans les grandes métropoles  en créant des parkings géants aux périphéries des villes  et système de navette de 6 à 8 personnes      Style  la technologie VAL à  Lille.
Créer des parkings aux périphéries des grandes villes afin que les personnes qui viennent de banlieux éloignées puissent se déplacer sans leurs vehicules pour aller au travail et désengorger les centres villes (comme aux Pays-Bas) Combatre les faux labels qui induisent les consommateurs en erreur  Utiliser l'intelligence collective (très présente lors des débats entourant le Grand Débat National)  pour sensibiliser la population,les communes pourraient imposer des journées citoyennes de nettoyage des villes et villages, de nos campagnes(pour moi c est un devoir)  penser a tous les cas de figure pas seulement les plus modeste  oui : remplacer les centrales nucléaires classiques par des centrales nucléaires au sel fondu de thorium  qui seraient moins chères , moins de déchets et moins dangereuses .
Poursuivre l'aménagement de pistes cyclables et de voies vertes/véloroutes en favorisant leur interconnexion ;  Mettre en place une taxe carbone élargie (écotaxe, transports routier et aérien, etc.) et utiliser les recettes pour investir dans les alternatives décarbonées (ferroutage, transport fluvial, alternatives à la voiture en milieu rural, etc.)  Réduire l'usage de la voiture en rééquilibrant la fiscalité territoriale (taxes foncières, etc.) pour favoriser les commerces et logements en centres-villes plutôt qu'en périphérie des villes ; Réduire l'usage de la voiture en développant le télétravail et les espaces de coworking ; Favoriser l'intermodalité en réservant une plus grande place aux vélos dans les transports en commun (trains, cars, etc.)  Soutenir le développement du train (soutien aux petites lignes, réouverture d'anciennes lignes, etc.)  Développer les transports en commun en milieu rural (transports scolaires, transports à la demande, lignes régulières, etc.)  Développer la gratuité des transports en commun ; Mailler le territoire d'aires de covoiturage ; Développer le covoiturage dynamique en temps réel et l'autostop organisé, notamment en milieu rural ; Obliger toutes les entreprises de plus de 100 salariés à élaborer un plan de mobilité ; Mettre en place des plateformes de mobilité dans tous les territoires.
Depuis toujours, pour le journal local, alors qu'elle n'occupe qu'un territoire restreint au nord du département de la Côte d'Or, elle désigne un vaste territoire qui commence à la périphérie de Dijon.
Les inégalités croissantes de revenus font que  les habitants les moins aisés sont éjectés vers la périphérie des villes par le prix inadapté des logements,  les obligeant à des déplacements coûteux pour eux et pour l' environnement.
En particulier interdire la construction de centres commerciaux sur les terres agricoles en périphérie des villes et favoriser l'habitat groupé et les petits immeubles...
Gérer les forets publiques et privées afin de développer une filière bois écologiquement et économiquement efficace - penser à l'écologie humaine en pensant d'abord pour le plus grand nombre et non pour des minorités  Ma proposition était celle-ci :  Les centres-villes se vident, au profit de cités-dortoirs pavillonnaires et de centre commerciaux en périphérie, bâtis sur les terres arables ou les forêts.
exemple simple = à Bordeaux, existence de Parking Relais en périphérie auxquels les "bouseux" comme moi peuvent se garer et avoir accès à des lignes de transport en commun pour une somme modique = génial !
Ces Villes Nouvelles et les villes à leur périphérie sont surtout aujourd'hui des villes dortoir qui déploient leurs tentacules de plus en plus loin de Paris et imposent surtout à leurs habitants des déplacements pour rejoindre leur lieu de travail.
faire payer les pollueurs  ( bateaux, avions, camions)  A l'instar des taxes appliquées sur la vente des cigarettes ou de l'alcool, je propose d'appliquer une nouvelle taxe sur les produits dangereux pour la nature et les humains tels que les engrais, les pesticides et autres produits nocifs afin de dissuader les utilisateurs d'acheter de tels produits   Les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées intégralement à la transition écologique, càd à l'accompagnement des populations les plus modestes et dépendantes des énergies fossiles notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
-Interdire les voitures en centre ville de grandes villes, augmenter les parkings relais en périphérie -Diminuer le prix du train pour les particuliers, et taxer l'avion: actuellement, il n'est pas normal qu'à distance équivalente, un trajet en train coute 3 à 4 fois plus cher qu'un en avion -Stop à la chasse à glue -Stop au lobby de la chasse qui malmène les lois européennes et les directives de protection des espèces -Augmenter le nombre de poste des chercheurs dans les sciences de l'écologie, la conservation, la biologie, le climat... -rendre moins difficile/augmenter le nombre de postes de chercheurs titulaires au CNRS, toutes disciplines confondues -Rendre obligatoire le nutriscore sur les produits industriels -Faire des RIC pour toutes les questions écologiques (et toutes les questions politiques en général) -RIC obligatoires pour les sujets dont les pétitions atteignent 15000 signatures.
augmenter la part de bio / local dans la restauration collective   REDUCTION DES GES ET RELOCALISATION DE LA PRODUCTION o instaurer une composante carbone ou origine dans le bio, afin de ne plus voir du bio venir de pays lointain avec un cout carbone exorbitant, quand des alternatives sont présentes en France ou en UE o revoir les normes nutritionnelles recommandées pour diminuer la part de viande dans ces dernières o préparer l' après-ski des territoires vivants des loisirs hivernaux o faire du bâtiment producteur d' énergie la norme dans toutes les constructions neuves, immédatement, notamment dans le parc social o interdire toute publicité lumineuse, portée sur écran public ou numérique dans l' espace public • Arrêter la promotion de la voiture électrique et les primes à l' achat de voitures neuves o	 cesser toute subvention aux industries ne proposant pas des produits neutre d' un point de vue écologique sur toute la chaine du produit o racheter les brevets de technologies propres dont l' usage est vital pour la nation o inscrire dans la loi la promotion des alternatives à la voiture et le principe de' adaptation des modes de transport (vélo en ville, transport en ommun en périphérie, transport routier en courte distance, transport en train autrement).
Réorienter la PAC en ce sens, pour aider à l'installation d'une agriculture locale notamment en périphérie des grandes villes.
Il faut de manière urgente limiter l' étalement urbain et empêcher les constructions de centres commerciaux en périphéries des villes dont on connaît le résultat malheureux.
Les projets destructeurs de l'environnement et inutiles doivent être abandonnés : EuropaCity et tous les autres centres commerciaux en périphérie, qui détruisent des terres, détruisent les cente-villes, obligent à prendre la voiture, il y a en a déjà trop ; le T4 de Roissy, il ya déjà beaucoup de trafic aérien, polluant, source de bruit.
Arrêter la construction de zones commerciales en périphérie et relocaliser les commerces en centre ville/centre-bourg.
Arrêter la construction de zones commerciales en périphérie, gaspillage de terres et relocaliser les commerces en centre ville/centre-bourg.
Cela permettrait de maintenir des surfaces agricoles, donc des activités agricoles et potentiellement de développer quelques emplois en périphérie des grandes villes avec les circuits courts et en faveur de l'alimentation locale, et du lien citadin-agriculture.
Arrêter de mettre des zones commerciales en périphérie des villes, sur des sols souvent fertiles, donc d'abord redynamiser les centre des villes en réinstallant les commerces dans ces centres.
Toutefois, il faut proposer des alternatives, comme les parkings en périphérie des villes reliés par les transports.
Que les collectivités locales se mobilisent car en périphéries des villes et à la campagne, l' on trouve des dechets sur le bord des routes.
-Soutien au pacte finance climat -Appui aux commerces de proximité et arrêt du développement des  commerces situés dans les zones commerciales aux périphéries des villes.
A quand une mise en place de bornes hydrogène en périphérie de ville et le long des autoroutes pour commencer (sur le modèle de la montée en puissance du téléphone portable, initialement système " itinéris") - au début forcément avec des voitures hybrides rechargeables, sinon, dans les zones sans hydrogène...  D'autant plus que l'hydrogène peut être utilisé en mode "ville" avec pile a combustible et moteur électrique, donc pas de pollution sonore, ou en mode "chantier" comme combustible dans un moteur thermique, qui semblerait assez adapté à une pelleteuse par exemple - pour mémoire, des bus a moteur thermique à hydrogene ont fonctionné de façon satisfaisante.
Sauver les centres des petites villes Interdire sans aucune exeption possible l'implantation de grandes surfaces en périphérie des petites villes  afin de limiter l'usage de la voiture et booster le petit commerce que l'on pourrait aider en exonerant pendant une année de charges  et/ ou contraindre la grande distribution  à installer des petites structures au centre des petites villes .
Les centres administratifs sont dans les villes centres et de plus en plus de monde fuit ces villes pour habiter en périphérie.
Soutenir (par exemple en capital, en crédits bonifiés ou en aides à la formation) les entreprises qui assurent la fourniture de biens et de services permettant la réduction du gaspillage (vente de produits sans emballage ou avec emballages réduits et recyclables, recyclage de matériels usagés, recyclage des déchets, fabrication et installation d' équipements pour l' isolation et les économies d' énergie, vente de produits et équipements avec garantie supérieure ou égale à 10 ans – gage de qualité), l' utilisation partagée des équipements et véhicules, l' amélioration des transports en commun locaux à faible impact environnemental et créateurs d' emplois  … Densifier le réseau des voies de bus en site propre dans les grandes agglomérations urbaines (seuil à définir) et en permettre l' utilisation aux véhicules non polluants en utilisation partagée,  - Rendre obligatoire la création de pistes cyclables en site propre permettant leur traversée sur au moins 4 axes différents et un trajet circulaire à proximité du centre ville et à sa périphérie, suivant une charte de conception standard (sur le principe de la priorité donnée à la circulation des vélos et piétons sur celle des automobiles), établie en concertation avec les associations de soutien à la pratique du déplacement à vélo.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité..  .✓rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
La fiscalité et les dépenses publiques   ✓une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, o elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants,ode manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et   il   est   important   de   réinstaurer   l' ISF   sur   les placements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.
En les exploitant on supprimerait quantité de poids lourds en circulation pour approvisionner les usines dans les périphéries urbaines par exemple.
Arrêter donc de laisser l'ADEME piloter la politique énergétique: c'est aller dans le mur, s'installer dans la décroissance et laisser d'autres pays prendre la première place dans l'économie mondiale; e) améliorer les connaissances techniques de nos gouvernants et ne pas sombrer dans la COM à outrance sans vision à long terme des politiques publiques; f) qualité de l'air: développer des transports en communs dignes de ce nom (fiables, pratiques, avec des parking gratuits pour accéder aux gares en périphérie des zones urbaines; le véhicule électrique est un non-sens à court terme; privilégier des solutions plus souples et généralisables (villes et campagnes) en passant par une étape "véhicules hybrides"; g) éviter la fraude fiscale liée au crédits d'émission de CO2, ainsi que les niches fiscales qui ont bénéficié aux spéculateurs et aux  fournisseurs chinois de panneaux PV ...  civisme: a) amendes sévères pour ceux qui jettent: des mégots de cigarettes dans la rue; des gravats et autres déchets dans la nature ou sur les bord de route; b) les ministres doivent aussi se montrer irréprochables en respectant les règles collectives (vitesse limite, ...)  je serais prête à amener mes contenants au supermarché pour faire mes courses et éviter les emballages mais où trouvent-on ce genre d'offre  en dehors d'un rayon d'1 mètre linéaire pour les céréales et autres.
Interdisez toute augmentation du nombre de places de stationnement en ville, interdisez toute construction de parkings silo ou parking souterrain en centre-ville et favorisez ceux construits en périphérie.
Il faut donc réfléchir globalement sur ce point: aide au déménagement, urbanisme luttant contre l'étalement urbain, la périurbanisation,densification du bâti, lutte contre la spécialisation des espaces avec les grandes zones commerciales en périphérie grignoteurs d'espaces...
La modération  de la mobilité routière passe aussi par une politique d'urbanisme volontariste, maîtrisant l'évasion des surfaces commerciales vers les périphéries et luttant contre l'étalement résidentiel périurbain.
Parkings surveillés et gratuits, placés en périphérie de toutes les préfectures de France dans un premier temps puis en périphérie des autres villes moyennes, ces parkings étant connectés à un réseau de transport en commun gratuit sur la ville et ses zones d'activité.
Faire le diagnostic du patrimoine architectural  des quartiers centraux (et des abords, de la périphérie et de ses zones (ZA, ZI, Z ciale) en tenant compte des possibles dessertes ferroviaires ou aériennes, des circulations auto, cyclo, piétonnes avec l' assistance des C.A.U.E.
Tout développement se fera au détriment de la santé des populations qui vivent à la périphérie de l'aéroport et aura de lourdes conséquences sur la faune et la flore du Lac de Grand-Lieu, réserve naturelle nationale, site Natura 2000.
La création de parkings gratuits en périphérie.
Réduire la part du diesel car forte pollution aux micro-particules ; réduire le transport routier en incitant le ferroutage et le fluvial ; réduire la circulation automobile à Paris par mise en place d'un péage et de grands parkings gratuits en périphérie   L'urgence pour les actes écologiques est immense.
interdiction des pesticides  Limiter l'utilisation des antibiotiques chez les animaux d'élevage Limiter l'utilisation des pesticides Privilégier l'agriculture extensive à l'agriculture intensive Privilégier l'élevage en plein air Développer les circuits courts pour l'approvisionnement alimentaire des collectivités Eduquer les enfants et adultes à ne consommer que les produits de saison et à faible indice carbone Planter plus d'arbres en ville Lutter contre l'obsolescence programmée (amende aux fabricants si réparation impossible) Développer les transports en commun et réduire leurs tarifs plutôt que tout miser sur la voiture électrique, consommatrice d'électricité et de terres rares Remettre l'écotaxe en vigueur Permettre aux usagers de vivre près de leur lieu de travail (en limitant les coûts de l'immobilier) pour éviter les transports quotidiens Valoriser (par des primes) l'isolation et la rénovation des logements Ne plus autoriser l'installation de zones commerciales en périphérie des villes.
Bétonnage de la périphérie des villes (donc de la campagne).
il faudrait interdire la construction de centgres commerciaux en périphérie pour dynamiser les centre villes: les habitants des centre ne prendront plus la voiture et les gens qui viennent de la banlieue/campagne pourraient accéder de la même manière aux centre villes en utilisant des transports en commun et les parking relais pour désengorger les centre des grandes villes qui se repeupleront de piétons heureux de déambuler entre les commerces  Il faut éduquer les enfants pour leur permettre d'envisager le monde autrement, dans une société plus sobre: lutter contre les publicités sauvages,  interdire les doubles emballages, les emballages non recyclable.
outre un lien social qui se re-créerait, retisser un réseau de commerces indépendants dans les centre ville permettrait de réduire l'usage de la voiture indispensable pour aller dans les centre commerciaux en périphérie.
Pour cela, on pourrait plafonner les loyers pour maintenir des commerces en centre vill mais aussi il faudrait interdire la construction de nouveaux centre commerciaux en périphérie et développer des parkings-relais associés au transport en commun efficaces, par exemple des bus en site propre : le trajet en bus est efficace et, en plus, cela réduit l'emprise de la voiture sur l'espace public et donc décourage les gens à utiliser leur véhicule.
A quand une mise en place de bornes hydrogène, pour commencer en périphérie de ville et le long des autoroutes (sur le modèle de la montée en puissance du téléphone portable, initialement système " itinéris") - au début forcément avec des voitures hybrides rechargeables, sinon, dans les zones sans hydrogène...  D'autant plus que l'hydrogène peut être utilisé en mode "ville" avec pile a combustible et moteur électrique, donc pas de pollution sonore, ou en mode "chantier" comme combustible dans un moteur thermique, qui semblerait assez adapté à une pelleteuse par exemple - pour mémoire, des bus a moteur thermique à hydrogene ont fonctionné de façon satisfaisante.
Cela veut dire : redynamiser les centres villes,  privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :   rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants,  de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Il ne faut plus favoriser le modèle des grandes métropoles qui implique forcément, compte-tenu de leur croissance démographique, un développement urbain en périphérie vertigineux et donc tout ce que cela implique : déplacements en voiture, embouteillage, et pollution maximum.
Les villes sont victimes de l' exode vers la périphérie, rendu possible par l' usage généralisé de la voiture, qui confère un don d' ubiquité.
Cela dit, globalement, le vote FN est un vote de périphérie plus que de centre-ville.
Robert Ménard s' en donne à cœur joie à Béziers, même s' il a autorisé par ailleurs, en mars dernier, l' ouverture d' un Lidl en périphérie de la ville.
Il faut mettre fin à la construction de nouvelles zones commerciales, empêcher le déménagement en périphérie des activités de services (cinéma, laboratoire d' analyses médicales...) comme l' a fait la communauté d' agglomérations de Saint-Omer (Pas-de-Calais).
Je souhaite qu'on encadre de manière plus stricte la destruction des terre cultivables, qu'on impose la densification urbaine et qu'on relie les périphéries des villes au villages par des systèmes de transports en communs ou pistes cyclables permettant de limiter les voitures  il faut aider nos agriculteurs à changer de modéle et être intraitable sur la connaissance des traitements réalisés sur les produits  -Changer le modèle agricole: revenir à des structures plus petites, sans intrants, pourvoyeuse d'emplois,  avec des élevages extensifs capable de valoriser des zones à faible potentiel et permettant une production de qualité.
Déplacements : obliger les villes de toutes tailles à créer des voies de circulation douce (de vraies pistes cyclables reliant les bourgs et périphéries aux centre villes) et arrêter de construire des 2x2 voies pour des routes à 5000 véhicules jour qui portent atteinte à la biodiversité et l'environnement en général.
agriculture responsable et la suppression de tous les plastiques (alimentaires, agricoles, industriels, ...)  Lutter contre le chômage en créant réellement les emplois écologiques ( agriculture bio/ construire des habitas écologiques, plus d'industrie verte en France) nécessaires à notre survie  .Le transport en commun à 30 ans de retard dans beaucoup de villes .Déja il faudrait un effort de ce côté la avec des bus propres ,des tramways et surtout des petites lignes de trains .Et bien sur qui soient à l'heure pour que les gens qui travaillent aient envie de prendre les transports si ils sont fiables et en grand nombre.Des parkings gratuits en périphérie des villes ou des transports en véhicules  de 10 ou 12  propres partout en campagne comme en ville .Il serait bien aussi dés le collège de donner des cours de cuisine et selon les saisons afin que ces jeunes une fois adultes sachent par exemple acheter local ou circuits courts.Faire de même pour les cantines scolaires ou autres .Manger local le plus possible évite des camions de partout .Et pourquoi ne pas taxer tous les camions étrangers qui passent en France pour éviter de payer L'écotaxe à d'autres pays européens.Et plantons des arbres le plus possible .
Les véhicules électriques sont parfaits pour les trajets courts en périphérie des villes, mais, hors des grandes agglomérations, on ne trouve pratiquement pas de bornes de recharge.
interdiction en villes des voitures de collections, des voitures de plus de 200cv, de 150cv si moins de 4m, instaurer un controle pollution des 2 roues, arrêter de tout faire pour congestionner le plus la circulation en espérant un report sur les transports en commun, tout faire pour éviter les déplacements inutiles... et éviter que tout le trafic se concentre sur des périphérie urbaine en flot ininterrompu, dévier tous les poids qui ne font que passer en dehors de ses axes ou ils n'ont rien à y faire.
Rétablir l'écotaxe pour les poids lourds étrangers en transit, imposer le ferroutage et le rendre attractif afin de réduire le trafic des poids lourds, interdire les centres des grandes villes aux véhicules polluants en mettant en place des parkings gratuits en périphérie de ces villes et un système de transports en commun flexible, dense et gratuits ou peu coûteux.
Les ZAC en périphérie des villes préemptent les meilleures terres agricoles, au détriment des commerces de centre-ville.
Nous avons suffisamment de recul aujourd'hui pour arrêter de construire des zones commerciales en périphérie des villes (et donc l'obligation de prendre sa voiture) au profit d'une relocalisation de magasins certes plus petits mais plus centraux, pour favoriser la vie des coeurs de villes et permettre des déplacements plus restreints.
Il serait bien de limiter l' accès des voitures aux centres villes en créant davantage de parkings gratuit en périphérie et en mettant à disposition des vélos, trottinettes, tram, métro   - Interdire l'accès aux lobbyistes qui ne servent qu'à faire le travail d'analyse que les députés devraient faire.
Constat:     les zones franches actuelles drainent les entreprises, concentrent les emplois à la périphérie des métropoles et des villes moyennes.
Cela est à mettre en relation avec une prévention des crues et inondations; privilégier les produits locaux (pour diminuer l'empreinte carbone); recentrer les commerces vers les lieux de vie des citoyens (centre ville), et non plus en les installant en périphérie où l'usage d'un véhicule est obligatoire; augmenter l'offre de dessertes en transports en commun (notamment le soir et le week end)...
Créer de multiples parkings relais en périphérie.
Pour réduire la voiture à Paris, il faut developper les zones de stationnement en périphérie avec accès direct aux transports en commun et améliorer le transport de banlieue à banlieue  Nous avons toujours des politiques dogmatiques et technocratiques : on se focalise sur les gaz à effet de serre et on favorise le nucléaire avec une vision toujours macro, on pense que la fiscalité doit rendre dissuasive l'utilisation de certaines énergies et on passe à côté de beaucoup de solutions simples, de proximité.
Implanter des parkings-relais gratuits en périphérie pour emprunter les transports en commun.
En périphérie des grandes agglomérations, la construction de très grands parkings de délestage GRATUITS avec navettes très régulières (utilisant les voies express) vers le centre-ville.
Pour développer un territoire  performant économiquement et socialement solidaire il faut: 1.	stabiliser sa population, enjeu majeur pour l' Ile de France 2.	parvenir à éduquer et former près de 190 000 enfants qui naissent chaque année sur son territoire et leur assurer une qualification en rapport avec le marché du travail régional et national , véritable défi à relever par l' Ile de France 3.	rééquilibrer les logements et les bureaux entre l'est et l'ouest de Paris, le centre et la périphérie , gage de développement social harmonieux  et d'économies en infrastructures  Le point de départ et l'objectif à atteindre ne sont pas suffisamment connus de tous les acteurs, chacun dans son domaines.
Il aurait tout à fait l'occasion d'être à la pointe sur ce sujet mais sans stigmatiser ceux qui utilisent par nécessité leur voiture tout en amenant chacun à se responsabiliser et modifier les politiques pour revitaliser le territoire (structures de transport, abandon des centres commerciaux en périphérie...   il y a urgence  Que l'accord de Paris soit contraignant et respecté, et que les rapports du GIEC soient enfin réellement pris en compte.
Stopper l' artificialisation des sols et la consommation d' espaces agricoles, naturels et forestier : les zones d' activités concertées (ZAC) ou zones artisanales poussent comme des champignons en périphérie des villes ou des bourgs avec des impacts paysagers désastreux en entrée de ville ainsi que les lotissements en extension complètement excentrés et déconnectés des centre-bourgs.
Commencer par les transports en commun (villes / Département / Région), implanter les mobilités douces de manière intensive, développer les transports ruraux et de périphérie (plus de passages, plus de régularité) • Fiscalité vertueuse pour les particuliers : plus que des bonus ou primes à l' achat, baisse d' impôts pour les particuliers qui font des efforts en changeant leur voiture.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
par la dynamique ďun boycott, mis en oeuvre par chaque individu, parvenir à la mise au pas (sinon au banc de la société mondiale) des entreprises qui n'assument pas leurs responsabilités en ne respectent pas les décisions prises en commun pour se limiter aux 2%  Interdire l'extension des zones commerciales Protéger les champs en périphérie des villes et les espaces verts intra muros des villes Imposer les mêmes normes environnementales aux entreprises qu'aux particuliers (exemple : limiter la surface d'une concession automobile comme on limite la surface des lots pour les habits individuels) Mutualiser les locaux des périscolaires et des écoles élémentaires (écoles vides et chauffées après 16:00, périscolaires vides et chauffés avant 16:00), des associations de loisirs, etc.
La fièvre de la maison individuelle a gagné toutes les banlieues avant de s' étendre aux périphéries urbaines puis de gagner les villages pour échapper à l' inéluctable croissance du coût des terrains à bâtir.
Limiter la place pour la voiture dans les centres villes avec des développement massif des parkings gratuits en périphérie avec accès aux transports en commun gratuits ou bon marché, ou vélo en libre service.
Peu de choses sont faites pour limiter l'usage du pétrole et le développement,  Limiter l'expansion horizontale des villes et centres commerciaux qui impliquent l'usage de véhicules autonomes: autoriser partout l'augmentation du nombre d'étages des bâtiments, interdire les bâtiments plein pied sans étages, en particulier les commerces de périphérie qui ruinent les centres ville et leurs habitants (obligés de se déplacer).
Avec les moyens de communication et de transport actuels, les sièges d'entreprise ou les institutions pourraient s'installer dans les villes moyennes ou en périphérie des métropoles et non en plein centre des grandes villes afin de les désengorger.
LE LOGEMENT : Les villes s' étalent parce que les logements des villes sont couteux et pour certains ne répondent plus aux contraintes et modes de vie actuels, alors qu' en périphérie ou campagnes, ils le sont moins.
Les lignes sont surtout conçues pour favoriser le trafic centre ville périphérie, alors que bon nombre de personnes vivent en 2ème voire 3ème couronne des métropoles, poussés par la flambée de l'immobilier dans les centres ville.
Arrêter de mettre les commerces en périphérie des villes nous obligeant à prendre notre voiture pour nous nourrir.
Restreindre l'accès des véhicules à moteur dans les centres des grandes villes : parkings gratuits en périphérie et réseaux plus denses de transports en communs propres.
“Transition écologique“ et “Fiscalité et dépenses publiques“ doivent être associées  Pour faire des économies, sauver la Terre et nous avec,  mettons l' écologie au coeur -et non pas a la périphérie- de notre système économique !
Il faut au contraire redonner  des rôles aux périphéries pour plus d'autonomie, du travail et de la consommation locale, près de chez soi.
Dans certaines grandes villes européennes, le stationnement en périphérie est systématiquement accompagné d'un ticket de transport gratuit par exemple.
La transition écologique c' est aussi remettre en cause le système importation-industries agro-alimentaires et grande distribution : ce système est destructeur de l' environnement car il repose sur : - des emballages plastiques et autres indispensables pour transporter et mettre en avant les produits en magasin - l' artificilalisation de surfaces en périphérie des villes : impact sur la biodiversité?
Ce constat est à associer à la relégation en périphérie urbaine de populations laborieuses qui n'ont pas les moyens d'accéder à des logements plus proches de leurs lieux de travail : c'est la double peine !
Ainsi, on favorise mécaniquement l'étalement urbain (la périurbanisation et parfois la création de cités dortoirs) et une spécialisation de l'espace, tant fonctionnelle (concentration excessive des emplois, séparation accrue des lieux d' activité et de résidence) que sociale (les plus modestes rejetés davantage en périphérie, là où l'immobilier coûte le moins cher : c'est la « centrifugeuse sociale »).
POUR DEVELOPPER EN IDF UN TERRITOIRE PERFORMANT ECONOMIQUEMENT ET SOCIALEMENT SOLIDAIRE IL FAUT: 1.	stabiliser sa population, enjeu majeur pour l' Ile de France 2.	parvenir à éduquer et former près de 190 000 enfants qui naissent chaque année sur son territoire et leur assurer une qualification en rapport avec le marché du travail régional et national , véritable défi à relever par l' Ile de France 3.	rééquilibrer les logements et les bureaux entre l'est et l'ouest de Paris, le centre et la périphérie , gage de développement social harmonieux et d'économies en infrastructures  Mettre en marche le Plan de rénovation des logements 15/03/2019 Olivier Sidler – olivier.sidler@gmail.com - T : 04 75 90 41 93 Fondateur et ancien directeur général du bureaux d' études énergétiques ENERTECH spécialisé dans la construction et la rénovation à très basse consommation des bâtiments  La contribution qui suit concerne la transition énergétique  A – Le financement de la transition écologique  Nous nous bornerons ici à la question de la transition énergétique qui est un des principaux volets de la transition écologique.
Stopper les grands centres commerciaux de périphérie (ex : Europacity) Réintroduire de la mixité fonctionnelle dans les zones d' activités, à commencer par celles qui sont desservies par les transports en commun.
les pesticides les centres commerciaux en périphérie.
Par ailleurs, notre pays souffre considérablement du développement de grandes surfaces en périphérie des villes.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :   o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Inciter au développement des commerces déjà existants en centre ville et ne plus construire de grands centres commerciaux en périphérie qui i) artificialisent les sols et ii) incitent les ménages à utiliser leurs véhicules, ce qui augmente la pollution.
Note que ce principe est à la fois utile dans les métropoles (surtout en périphérie) mais aussi dans les campagnes pour des trajets importants.
Objectifs: éviter les villes tentaculaires et le rejet des plus pauvres  aux périphéries de celles ci dans des cités dortoirs Continuer à augmenter les pistes "cyclables" et ouvertes à tous les petits véhicules individuels autonomes.
C'est un défi mondial à relever désormais   Mise en place des consignes sur les bouteilles en verre/plastique, canette alu, gobelet plastic (machine à café en entreprise) PROPOSITION 2 Lancer un vaste programme de plantation d'arbre en ville et sa périphérie, afin de densifier les zones qui peuvent être boisées.
-Il faut ramener les commerces de la périphérie vers le centre ville.
Il est impossible de ne pas utiliser sa voiture aujourd'hui avec l' implantation de tous ces « cubes » en périphérie, consommateurs d' espace agricole.
Voiture : Limiter le développement des grandes surfaces situées en périphérie au profit des centre-villes, limiter l'étalement urbain, développer le co-voiturage et l'autopatage électrique dans les petites-villes.
mettre en place des solutions faciles pour les transports du quotidien  et surtout dans les périphéries où le manque de transport est criant  Les distances en campagne ne sont pas celles d'un citadin, les moyens de transport limités, l'alternative électrique est risible.
Prendre les transports en commun en périphérie des villes pour aller dans le centre.
je n'ai pas de petits trajets à faire, ni même pour aller acheter du pain mais je regroupe mes déplacements, ma chaudière a été changée l'année dernière et je chauffe à 17°  Une prise de conscience des catastrophes qui nous menacent m'a déjà convaincue    Services publics de proximité, destruction des hypermarchés en périphérie et des zones commerciales vendant des produits médiocres au coût social et écologique délirant en plus d'occuper des terres arables, et retour au marché/petit commerçant.
Si l'on ne veut plus de voitures dans les villes il suffirait de construire suffisamment de places de parking en périphérie avec un nombre suffisant de navettes de transports en communs ( tram, bus ou tout autre) et seulement après avoir réaliser la solution de remplacement il est possible d'imposer aux citoyens de ne plus venir en ville avec leurs voitures car il y a une alternative non privative de liberté.
Pour les déplacement en ville, mettre à disposition en périphérie ou à proximité des gares tram, bus ou métro des parkings gratuits ou à bas coût.
Autre point pour les villes : pourrait-on pas prévoir des grands parkings en périphérie des villes (parkings gratuits) permettant ainsi aux usagers de laisser leur voiture et de prendre les transports en commun ?
plus de facilité  dans l'utilisation des transports en commun  pour se rendre en ville plus de liaison plus de choix  dans les horaires coût modéré plus de possibilité de se garer en périphérie   Mon état de santé, mais aussi celui de mes enfants et petits enfants.
Des parkings gratuits à la périphérie des villes.
Une utilisation des gares de centre ville au lieu de les déplacer en périphérie, une réhabilitation du commerce de centre-ville par l'arrêt des créations de centres commerciaux de périphérie   Ce questionnaire est trop orienté !
présence de pistes cyclables sures comme en hollande, chaque fois qu'une route est refaite une piste cyclable devrait être prévue obligatoirement au moins en périphérie des villes et villages (10 km).
la limitation de vitesse à 80km/h est une bonne chose pour réduire sa consommation - tous les centres ville devraient à terme être interdits aux véhicules diesel polluants à condition de mettre les parkings gratuits dans la périphérie ou les transports gratuits -  en façilitant les modes de transport  Que cette question du changement des comportements concerne l'ensemble de la société et notamment ses acteurs économiques majeurs, notamment les entreprises liées à l'industrie pétrolière et l'agriculture.
Il me parait par contre évident qu'après avoir gentrifié les centres-villes de nos communes pour y installer des gens comme moi, en encourageant les citoyens avec moins de moyens à vivre en périphérie, en les encourageant à acheter une voiture pour aller travailler, puis en les encourageant à acheter du diesel pour réduire les frais de déplacement, l'état ne peut décemment pas leur faire porter le poids de la transition énergétique en augmentant subitement leurs taxes.
déjà fait (en partie)   Des grandes mesures prisent par l'État, afin de montrer l'exemple et accompagner les Français, les collectivités doivent également rendre plus accessible les campagnes et développer les transports certains villages en périphérie de ville n'accueillant que deux bus par jour jusqu'à la ville.
Encourager sans taxer les comportements respectueux de l'environnement   S'il existait d'autres solutions que prendre ma voiture je les utiliserait, mais pour simplement faire ses achats il faut le prendre car toutes les enseignes sont périphérie  Plus de transport en commun, d'accompagnement public  développer les energies renouvelables  Avec des infrastructures adaptées  Pour la génération future.
Là où j'habite, les conteneurs de tris sont situés en périphérie de la ville, en dehors des zones les plus habitées.
Avoir un travail de l'autre côté de la rue....Plus possible pour les classes moyennes d'investir.....  le développement des transports en commun en particulier la fréquence de passage de ceux-ci en périphérie des métropoles  je ne sais pas   TOUT : conduire avec souplesse je le fais depuis toujours (économie et moindre usure du véhicule) - réglage du chauffage efficace pour la santé et la sécurité - transport en commun en ville quand elle en dispose évidemment.
Il faut développer les transports en commun, organiser des parkings GRATUITS en périphérie des villes, desservis par des navettes REGULIERES.
Il faut prendre maintenant un véhicule car il est à la périphérie, à 3 kms du centre ville.
Limiter la vitesse en périphérie des grandes villes.
Ceux ci sont très peu nombreux depuis les périphéries des agglomérations.
C'est pareil en province : par exemple si vous ne devez vous déplacer qu'à l'intérieur de Lille intra-muros et sa périphérie, aucun problème avec le métro, en revanche si vous devez aller dans des communes à 5 km de Lens ou de Béthune, sans voiture vous ne pouvez plus rien faire.
politique incitative pour les transports en commun de courtes distances (comme à Nantes pour les types de forfaits), gratuité des transports en commun les jours de forte affluence (soldes), transport en train efficace reliant les villes entre elles et non pas Paris au reste de la France, à coût faible, soutenu par l'Etat dans une optique d'aménagement du territoire ; pénalisation des transports de matériaux par la route ; limitation de l'installation dans les zones périurbaines pour éviter les banlieues dortoirs étalées ; développement de l'habitat collectif ; limitation des zones commerciales en périphérie pour éviter les déplacements en voiture.
Transports publics gratuits et multiplication des parkings en périphérie des villes.
L'usage d'un véhicule est indispensable en province, où la plupart des commerces de bouche sont en périphérie et où transporter de "grosses" courses nécessite l'usage d'un véhicule.
Même considération pour les déplacements en petite métropole, lorsqu'existent des systèmes de transport collectif qui n'autorisent que très difficilement les déplacements périphérie-périphérie : un véhicule individuel est indispensable.
développer les pistes cyclables, développer le télétravail, délocaliser certains sièges sociaux d'entreprise à la périphérie des villes , afin de mieux répartir les flux de voiture.
Oui s'il y a des parking gratuits en périphérie des villes et des abonnements à des prix abordables  Mise en place dans les zones rurales de deuxième, troisième couronne autour des grandes agglomérations à destination des centres villes, de réseaux de transport propres et de capacité moyenne (15 20 personnes) à des horaires réguliers (1/2h) et à des prix abordables, ceci afin d'éviter des trajets en véhicule individuels avec seulement 1 ou 2 passagers à bord.
créer des parkings surveillés en périphéries des grandes villes avec des transports en commun fréquents.
Des transports en commun plus adaptés quand on habite en périphérie.
exemple : créer des parkings à tarifs dérisoires en périphérie des villes, créer des voies cyclables sécurisées reliant plusieurs villes.
parkings en périphérie près des TC pour ceux qui habitent à l'extérieur afin de pouvoir travailler et ces parkings doivent être gratuits avec surveillance afin qu'il ne soient pas squatter; pour le chauffage il faut individualiser les charges et rénover les vieux immeubles; il faut revenir à des prix du m2 en ville acceptable qui sont par ex 70% plus chers en France  qu'en Allemagne; il faut trouver des incitations pour faire vivre les gens en ville et aider en fonction du prix du m2  la voiture électrique est déjà une de mes solutions A ce titre le développement des bornes de recharges rapides est impératif.
En matière de chauffage nous avons abonné le chauffage au fuel pour basculer sur le bois  Des aides sans condition de ressources et regroupées ( fusionner les différents niveaux : état région département...)  Développer les pistes cyclables et revivifier le commerce en centre ville ou au centre des villages en lieu et place des grands centres commerciaux de périphérie.
Moi je vis en ville NANTES ce n'est pas une petite ville, il y a le réseau de bus, tram etc oui mais, je travaille en périphérie, et en bus je mettrai plus d'1h15 avec 2 changements, quand ça me prend 20min en voiture!
Pour ce qui concerne les déplacements pour des distances intermédiaires, seules des infrastructures dignes de ce nom peuvent inciter les gens à renoncer à leur véhicule, une politique d'aménagement du territoire visant à remettre les commerces dans les centre villes pourra aussi empêcher les gens d'utiliser leur voiture pour acheter des produits de qualité; tous les commerces sont maintenant en périphérie des agglomérations, se rendre dans ces centre commerciaux autrement qu'en voiture est quasiment suicidaire du fait de l'absence totale de piste cyclables ou voies piétonnes.
Les rapport alarmiste sur le climat sont suffisamment incitatif    L'exemple des élus  Développement et fiabilité des transports publics (en évitant que les lignes SNCF continuent à maintenir un réseau en étoile autour de Paris)  La gratuité des transports en commun avec mise à disposition de parkings relais à la périphérie des agglomérations.
Les parkings spéciaux - voiture contre bus - en périphérie sont totalement saturés dès 8h30.
Des parkings dans les périphéries des villes (modèle: Amsterdam).
Des contrôles et pénalités sur les zones collectives de surchauffe (chez moi, le chauffage est collectif et réglé à 24 degrés)  Mettre en place des parkings gratuits en périphérie des villes et rallier les centres urbains avec des transports en commun gratuits ou très peu chers  Mon comportement a peu d'impact sur la biodiversité, cette question est très orientée contre le "réchauffement climatique" qui n'est pas le problème principal en France.
Transports en commun efficaces  L'augmentation des taxes, la gratuité des transports en commun, une augmentation du nombre de pistes cyclables, des rues piétonnes, des parkings en périphérie gratuits avec des navettes régulières vers le centre ville, la suppression de la taxe sur le contrôle technique, un crédit d'impôt pour l'entretien de la chaudière, une baisse du tarif des ordures ménagères si recyclage constaté lors du ramassage des poubelles, mettre en place un système de consignes qui inciterait à rapporter les bouteilles en verre, promouvoir le recyclage  Favoriser la création (en France) de véhicules hybrides rechargeables  Bénéficier d'une meilleure et complète information, bénéficier d'incitants fiscaux.
Il faudrait baisser le prix des transports en commun, développer les parkings de périphérie (gratuits), imaginer des consignes en centre ville ou déposer ses achats qui seraient livrés en fin de journée ou sur RDV.
Des moyens de transport en commun autour des grandes villes permettant de circuler dans la périphérie des villes  Renforcer les aides à l isolation des maisons, pour l achat aussi de panneaux solaires ou de petite éolienne, limiter les contraintes réglementaires pour ces installations  Tout ceci tombe sous le sens !
Interdire les véhicules à combustion dans les centres des villes => nécessite des parkings en périphérie et un meilleur maillage de transport en commun non polluants  Les infrastructures (pistes cyclables, transport en commun), la rénovation thermique  Encouragement à renouveler les installations de production d'eau chaude, de chauffage; multiplier les navettes sur les intercommunalités.
Si on habite la périphérie il n'y a plus de transport possibles autres que la voiture.... c'est un plan d'investissement en transports que les collectivités doivent mettre en place pour favoriser les transports en commun.
Concernant l'utilisation du véhicule, augmenter l'offre en espaces réservés au vélo, augmenter la fréquence des trains de la périphérie vers le centre-ville pour réduire la fréquentation des véhicules  Il ne faut pas de contrainte mais simplement prouver qu' une solution est positive et non pas obligatoire sans explication simple et argumentée  Que l'on m'explique le pourquoi des changements que l'on me demande d'opérer - que l'on m'aide à hiérarchiser en me disant quelle action aurait un maximum d'impact  commerce,  médecin, 10km   Pour les déplacements sur de petites distances , matérialiser des pistes ou des bandes cyclables.
Sans permis, dans les campagnes et périphéries, impossible d'être embauché.
Arrêter de construire d'énormes centres commerciaux aux périphéries des villes et favoriser l'établissement des commerces en centre ville.
Pistes cyclables en bordure des routes notamment centre-périphérie, y compris centres commerciaux...
Le plus difficile est de réduire l'utilisation de ma voiture car l'aménagement du territoire et des services a été construit autour de la voiture depuis 50 ans:  - habiter en ville est devenu inabordable pour un salarié  - mon lieu de travail est isolé sans aucun transport en commun  - étant divorcé, j'habite un peu plus loin de l'école de mes enfants (12km au lieu de 2)  - les transports publics sont inefficaces: pour un trajet entre mon domicile et la gare SNCF (4 km) il faut compter 45min de transport en commun avec 2 changements alors qu'en voiture c'est 10min et sans contrainte horaire...  hypermarchés en périphérie des grandes villes  Je pense que la prise de conscience suffit, encore faut il l'inculquer à nos concitoyens dès le plus jeune âge.
Une développement des transports en communs dans les villes françaises et leur périphérie.
Plus de pistes cyclables   renoncer à prendre le véhicule pour de petites distances  je fais déjà tout cela ayant une petite retraite on fait attention à tout  Adapter les frais de stationnement urbain en fonction de la fréquence d'utilisation de la voiture  C'est une question d'économie  je vis a la campagne, il ne m'est pas possible de limiter l'utilisation de mon véhicule car il y a très peu d'autres solutions les pompes a chaleur et les panneaux solaire sont très chers et je ne peux bénéficier d'aides  deja en cours  Chaudière a condensation neuve, je n'ai pas de voiture j'utilise les transports en commun pour me déplacer ou je marche   les aides du gouvernement  interdire les véhicules en centre ville en améliorant d'abord les transports en commun: grands parkings en périphérie gratuits et non raquettés par des sociétés privées.
Actuellement, faire des trajets à velo, notamment en périphérie des villes, est souvent synonyme de danger car il faut partager la route avec des véhicules roulant à minima 2 fois plus vite que nous.
Maintenant en périphérie de Marseille je suis obligé de la prendre tout les jours car il n'y a pas assez de transport notamment le soir tard.
Quand on habite en périphérie, ce type de transport est une belle alternative.
Arrêtons d'autoriser l'installation de grandes surfaces en périphérie, les centres villes et villages sont désertés et il faut prendre sa voiture pour aller faire ses courses !!
Je le fais déjà  les transports en commun sont à développer dans la périphéries des grosses villes si l'on veut éviter la pollution :cela passe également par une obligation de parkings suffisamment importants .dans ces périphéries et une ponctualité irréprochable des  transports par rail :les retards de la SNCF sont devenus inacceptables.
Pour renoncer à mon véhicule il faudrait des transports en commun mais en périphérie de petite ville il n'y a rien.
Il faut que les comportements apportent un mieux à l'environnement et diminuent mes factures de consommation  pour de très petites distances, j'adore marcher, donc tant que je serai en bonne santé je le ferai, mais il faudrait également des transports en commun aussi bien en milieu rural qu'à la périphérie des grandes zones urbaines En ce qui concerne le chauffage, c'est lors de la construction des logements qu'il faudrait agir, cela simplifierait les choses  De bonnes pistes cyclables reliées entre elles si possible.
Développement des moyens de transports en ville ( Métro, Tramway) Réorganiser les désertes SNCF petites lignes permettant aux usagers habitant proches des grandes villes de rejoindre le centre ville en train et créer beaucoup plus de parkings relais en périphérie des grandes villes.
Peut-être des moyens de transports adaptées aux périphéries des petites villes ?
supprimer vos taxes iniques et vos niches fiscales incompréhensibles et ainsi je pourrais modifier mon installation  Pour éviter le prendre mon véhicule pour accéder en ville il serait nécessaire de pouvoir accéder en périphérie de la ville à un parking qui ne soit pas saturé ce qui n'est pas le cas actuellement.
Meilleure infrastructure, trajet sans danger pour les cyclistes    Il faudrait plus de transports collectifs loin dans les périphéries  nous chauffons à 19° en hiver pas plus et nous ne chauffons pas la nuit et pour la clim réversible l entretien se fait par nous même pour le moment ensuite nous avons adopté la conduite éco responsable mais vivons en campagne donc la voiture est indispensable car aucun moyens de transports public sur notre commune  Plus de trains/tram entre les petites villes, plus de magasin vrac dans chaque quartier, une poubelle de composte en plus des poubelles jaune et bleue   La vraie solution réside dans une transformation en profondeur de notre système économique.
C'est déja fait, mais il faut développer les transports en commun, réouvrir les petite lignes de train, iciter au ferroutage  Plus de tramway entre les périphéries des villes  des incitations fiscales  que les routes soient plus sécurisées pour que l'on puisse prendre nos vélos   Le prix et la facilité d'accès   j'essaie déjà de réduire mes déplacements et ma manière de conduire.
-baisse des coûts des transports en communs, augmentation de leur fréquence en périphérie -panneaux de chewing-gums dans les villes pour éviter de les jeter par terre -plus de poubelles dans la rue + poubelles de tri -échanger vieilles affaires contre bons de réductions comme dans certains magasins -donner des sacs en tissus dans les commerces -acheter local -fabriquer ses propres produits -plus de frigos solidaires -endroits dans lesquels on peut remplir les contenants avec du lait, jus, parfum... -abolir la production de sacs en plastique -mieux isoler les maisons -plus de parkings de covoiturages -participer à des vides greniers -ouvrir les fenêtres en été plutôt que de mettre la climatisation -plus de pistes cyclables -tables de tri dans toutes les cantines  C' est dans mon Éducation  Celle qui manque à un grand nombre d' entre nous !
Tout est fait en ce qui me concerne mais je reste attentif à toutes les évolutions positives  je viens de remplacer un chauffage au fioul par un chauffage au bois ( énergie renouvelable),conduite souple et respect de la vitesse engendrant une consommation moindre  Transports en commun gratuits dans les villes + périphéries pour éviter de prendre la voiture pour de petits trajets  Je ne prends pas la voiture pour de petites distance, je mange bio et pratique le zero dechet....
Les villes pourrait développer des politiques publiques pour facilité les gestes écologique comme mettre à disposition des composteur, interdire la construction de nouveaux centre commerciaux en périphérie, facilité l'installation de tous en centre ville, proche des emplois.
J'habite en périphérie de ville mais sans transports en communs.
Interdire aux entreprises de s'implanter en périphérie !
Pistes cyclables, baisser le prix des transports en commun et accroître leur fréquence et les lieux desservis, élargir les horaires (difficile de prendre le bus lorsque l'on habite en périphérie d'une ville moyenne et que l'on commence à 7h).
Interdiction des voitures en centre ville,  plus de pistes cyclables périphérie des villes et en meilleur état.
Extension des transports en commun en périphérie des villes    Un projet politique audacieux convaincant et animé d'un courage et d'un désir décidé.
En gros un trajet en véhicule hybride, confort à bord en multipliant le nombre et en poussant les gens à prendre le bus ou tram (parking gratuit de son auto perso en périphérie, café accessible facilement, médiateur et contrôle de sécurité , offre de réduction de son énergie au domicile en faisant plus de trajet en transport en commun par exemple)  Des aides pour l'amélioration des caractéristiques énergétiques de mon logement.
Cela passe par une réflexion forte sur l'étalement urbain, la limitation des espaces commerciaux de périphérie, les choix de logement, la restructuration du centre des villes moyennes pour refaire des centre bourg un espace de vie.
ceci afin de limiter les déplacement en voiture pour aller chercher les hypermarchés se trouvant en périphérie  Notre maison n'est pas surchauffée, thermostat dans chaque pièce, la voiture est utilisée avec parcimonie, mais nous ne renonçons pas à prendre des vacances, nous sommes retraités   Pour les transports, comme le métro, le rendre accessible a tous.
J'habite en périphérie de Metz hors Métropole et ne bénéficie pas d'un réseau de transport en commun.
Il faut les favoriser d'une manière systématique, en faire une croisade, notamment dans les campagnes et les périphéries urbaines  Je voudrais que les objets importés soient taxés.
Cependant j'ai toujours un vieux véhicule diesel de 2004, mais bien que à 15 kms de mon travail, en périphérie de Nevers, les transports en commun ne viennent pas jusqu'à notre village.
), de parkings deux-roues sécurisés et surveillées dans les gares ferroviaires et routières, sur des parkings autour des villes (système « Park and Cycle » : permettant le stationnement aux habitants des périphéries urbaines.
Certaines zones commerciales  de périphérie sont rebutantes pour les piétons pas exemple, et pensées exclusivement pour la voiture.
Multiplier dans les villes (petites, moyennes et grandes) les navettes gratuites à partir de parking en périphérie (éventuellement payants mais pas hors de prix) afin de permettre aux villes de respirer et aux piétons de profiter de la ville et de ses commerces.
Création de pistes cyclables sûres, non seulement en ville,mais aussi en périphérie des villes pour rendre plus facile l usage des deux roues  Il faut accentuer l'éducation de nos enfants sur ces sujets qui seront très vite les leaders d'opinion.
Développer les parking en périphérie des villes avec des pistes cyclables adpatées.
•Pour favoriser l' achat et le développement des véhicules électriques, développement massif et rapide sur tout le territoire des postes de recharge rapide  dans les parkings publics et privés et sur les routes, administrations…... •Pour limiter le nombre de voiture en centre-ville, construction préalable  de parkings gratuits en périphérie des grandes villes avec accès direct aux moyens de transport publics afin de permettre le stationnement des véhicules et un accès aisé et non coûteux au centre-ville.
des transports publics efficaces y-compris vers la périphérie, et des pistes cyclables sécurisées (trajets domicile-travail)  un meilleur prix pour les produits locaux et un prix plus élevé pour les produits sur-emballés     Contribution financière à l'isolation de l'habitat car amortissement des dépenses n'est possible que sur le très long terme.
Repenser les transports en commun non plus en étoile mais avec des transports "circulaire" de périphérie a périphérie  ( comme le tramway à  Paris) de façon nationale régional, local  des campagnes menées sur les médias (annonces lors des émissions télévisées)   Je prends déjà mon vélo (électrique) pour les petites distances (moins de 15 km) mais j'emporterai volontiers mon vélo en vacances si je pouvais le mettre quasi gratuitement dans le train ou l'avions....   renoncer à utiliser mon véhicule pour les trajets lorsqu'il existe des transports collectif  Les contraintes que je m'impose n'altèrent pas ma liberté.
Plus d'offres de covoiturage  Plus de pistes cyclables aménagées dans les villes et en périphérie.
Interdire les voitures dans les centres villes, créer de réelles voies cyclables en ville et en périphérie  Maintenir les limitations à 80 km/h sur les routes, et diminuer à 40 km/h en ville, installation de plus de radars de calcul de la vitesse moyenne Développer les bus électriques / métro / tram dans les centres villes  Une société plus attentive à elle même.
Trop souvent les moyens sont donnés aux villes centre et les périphéries sont oubliés et on les laisse dépendantes de la voiture.
Étendre les lignes de tram à la périphérie de la ville.
Mais problème pour se rendre par les transports en commun dans un supermarché que l'on a installé en périphérie des villes.
Rendre plus abordable et plus efficace les hybrides véhicules électriques avec bornes de rechargement beaucoup plus nombreuses et autonomie plus grande  LE TRANSPORT  taxer mensuellement les véhicules de manière exponentielle en fonction de leur puissance  et utiliser cette manne pour creer des parkings de covoiturage en périphérie  des villes   indirectement c'est le moyen de favoriser les petite voiture françaises par rapport aux grosses berline allemandes  pour moi le CO2 est le problème de TOUS   - les particules fines est un problème urbain -  les particule fines ne sont pas l'apanage du seul moteur diésel, tous les moteur en génèrent..  et AUSSI pour tous les véhicules :   les freins, les pneus se dégradent en particules fines   Aller vers l'interdiction des véhicules à moteur avec un seul passager en ville                               A) en favorisant le covoiturage                               B)  a terme:  utilisation massive et quasi-exclusives de navettes autonomes  Nous sommes dans une démocratie, il n'y a pas un contrôleur derrière chacun!
meilleure labellisation des produits (programme Manger-Bouger incluerait impact environnemental), taxation incitative sur emballages réduits et compostables - Revitalisation centres-villes au detriment des zones commerciales en périphérie -  le bon sens  de meilleur transport en commun, avoir un véhicule spécial petit trajet.
j'ai déjà une geothermie, je limite déjà mes déplacements  Aides financières pour changement de chaudière, aides financières pour changer sa voiture  une incitation financière   Faciliter développer des parkings à la périphérie des grandes villes développer les transports urbains, les rendre gratuits à partir des parkings  Avoir du matériel de chauffage moins énergivore et autre comme les ampoules  Hélas, la hausse des tarifs!
l'accès plus facile aux transport en commun à la périphérie de ma ville,  Le coût des énergies et du carbone  Une vraie prise de conscience de l'urgence.
Les fréquences de passage des transports en commun doivent être optimisés et les possibilités de déplacements de périphérie à périphérie développés et souples.
Pour le chauffage, la baisse du prix de l'entretien serait déjà un plus  En périphérie d'une petite ville il est difficile de se passer de voiture.
Dans les campagnes, mais aussi en périphérie des villes importantes, il est très souvent impossible d'éviter la voiture individuelle qui est un non sens aujourd'hui.
Installer des bornes de recharge (à panneaux solaires) de véhicules un peu partout en ville et en périphérie.
Tout cela est déjà mis en oeuvre mais par trop peu de gens;   réponse ci-dessus  des transports en commun plus fiables, plus propres et moins chers (le prix d'un billet de train entre Paris et Tours est aujourd'hui prohibitif) des aires de stationnement à tarif modique en périphérie des grandes villes  Sans contrepartie financière significative tout changement de comportement reste marginal   Je ne prends jamais mon véhicule sur des petites distances mais quand on voit qu'avec un peu de neige dans ma ville il n'y avait plus de transports en commun que faire ?
voir que le tri des déchets ménagers reduit ma facture de ramassage des ordures / alors que nous trions les ordures pour les recycler le couts de rammassages des ordures est de + en + élévé   Etendre le réseau de transports en commun dans les périphéries (avec des prix accessibles à tous).
Favoriser le retour de commerces (artisans, biologiques et en vrac de préférence) dans les périphéries.
À mon niveau j'aurais du mal à faire plus  Mise en place de transports en commun ou covoiturage  Une meilleure offre de transport en commun car j' habite une commune en périphérie urbaine et l' offre de transport en commun est quasi innexistante pour pouvoir me rendre'  au travail (horaires non adaptées au travail de bureau).
On utilise la voiture  car nous habitons en périphérie de ville, avec bus et parking relais pourtant, mais il y a peu de bus : je préfère le trammey.
Habitant en périphérie d' une ville , le tram dessert uniquement la grande ville mais absolument pas toutes les communes périphériques.
l'existence de transport en commun et de pistes cyclables dans les communes en périphérie des  grandes villes seraient également de bons moyens d'inciter à ne pas prendre son véhicule pour de petits trajets.
Limiter les étalements urbains, et la nécessité de développer des infrastructures de transport (y compris d'énergie, d'eau, d'assainissement) lourdes, en favorisant l'installation dans les centres urbains plutôt que l'essaimage en périphérie.
INTERDIRE les voitures dans les centres villes et créer des parkings en périphérie des villes près des stations de métro pour créer des centres villes exclusivement piétons ... AVEC des moyens de transport bus / métro / vélos tous électriques...
Développer les parkings en périphérie et les transports en commun gratuits ou peu chers.
Abaisser les prix des transports en ville; Construire de grand parking gratuits en proche périphérie.
Je suis retraitée et en périphéries.
Je suis en périphérie donc je n'ai pas accès au gaz de ville mais par citerne propane (HORS DE PRIX!!
La mise en place d'un plan vélo ambitieux, la multiplication des lignes de train, la taxation des zones commerciales à la périphérie des agglomérations  plus de transport en commun  Pour ne pas prendre mon véhicule sur de petites distances, il faudrait un réseau de bus avec des horaires adaptés.
Pas besoin de voiture pour les petites courses, par contre la fiscalité locale a fait fuir de nombreuses boutiques en périphérie, d'où besoin de voiture !!
Re commercialiser les ventes ville au détriment des grands centres commerciaux en périphérie.
Développer les transports en communs, surtout dans les zones rurales, et à bas prix et mieux connecter les périphéries aux centres-ville.
En revanche, l'interdiction des voitures en centres-ville  1 jour sur 2  ou de façon permanente et le développement en paralèlle des bus électriques en masse ainsi que de nombreux parking en périphéries des villes pour stocker ces voitures, contribuerai massivement à une baisse des pollutions en ville, du bruit et du stresse.
remettre en centre ville l'animation et les commerces ; limiter l'habitat individuelle qui mange les terres agricoles ; développer le compostage  Multiplication des parkings multi-modaux dans et à la périphérie des villes.
2 En ville, plus de flexibilité pour des minibus relais , sur des parcours mins  "centre - périphérie", plus d'horizontalité des parcours 3 Que les tarifs soient attirants ( exemple de l'échec du "tram train" "Nantes Chateaubriant" ( horaires inadaptés, tarifs incompréhensible, relais hub à l'arrivée inexistant) , à comparer avec le RER transfrontalier Léman Express ( toutes les 30 minutes !)
Une offre alternative: par exemple: des pistes cyclables, des lignes de bus en nombres suffisants, de la flexibilité pour créer des lignes de bus,  possibilité de mixer plusieurs types de transport comme cela se fait dans plein de villes au monde: par exemple, pouvoir mettre son vélo  à un endroit dédié du train voire du bus, pouvoir garer sa voitur en périphérie des grandes villes pour prendre un bus/train/vélo, etc, ...  des mesures d'ordre économique, mais avec des mesures proportionnelles aux revenus, taxer très lourdement les solutions polluantes  même aux étrangers de passage sur notre territoire  Des avancées plus significatives sur les modes de chauffage, leur entretien, et la compétence des artisans du secteur.
Le soucis c'est que l'on fait des efforts mais malgré cela il faut toujours payer plus et faire plus d'efforts et payer plus : la récompense : rien ne change  Multiplication des parking dits "multi-modaux" dans et à la périphérie des villes ; encourageant ainsi à l'utilisation des transports en commun..  démontrer les avantages !
Développer les pistes cyclables serait intéressant pour les personnes habitants en périphérie urbaine.
des incitations fiscales  une meilleure qualite de services ,notamment pour les transports qui semblent etre tres oublies dans la course au propre.tant que la voiture sera indispensable,elle ne pourra disparaitre  des vrais pistes cyclables en ville.Arrêter de construire des zones commerciales en périphérie des villes accessibles uniquement au voitures.
Comme je ne peux pas me passer de véhicule au quotidien, (lieu de travail à 15 km sans transports en communs hors ramassages scolaires) la diminution du coup du transport en train (il reste supérieur au coût du transport en voiture pour 1  ou 2 personnes) m'inciterait à moins prendre ma voiture pour aller dans les grandes agglomérations ou partir en vacances (notre ligne ferroviaire à été fermée en mai 2018 pour être remplacée par des bus, bien-entendu diesels)   Un meilleur accès aux transports en commun (le réseau ferré était semble-t-il le meilleur d'Europe et certainement encore exploitable),  neutraliser la circulation dans les centres urbains en aménageant des zones de parking/dispatching en périphérie des grandes agglomérations, redonner le droit de vivre aux commerces de proximité (en évitant la démultiplication des points de vente des grandes enseignes et en privilégiant les initiatives individuelles avec accès à des plateformes d'approvisionnement partagées et éco-responsables)  prime donnée par l'entreprise pour se déplacer sur le lieu de travail en vélo ou en covoiturage  je fait déjà ce qui est proposé.
transport en commun plus efficace éviterait de prendre la voiture  Des systèmes de minibus électriques ou à gaz pour desservir les villages à la périphérie des métropoles    Un développement de la domotique avec des aides de l'état pour ce faire et un ramassage par car pour aller et rentrer de mon travail.
Nonobstant le prix du carburant, un diesel performant ne pollue pas plus qu'un moteur à essence, et sa consommation est en moyenne inférieure de 20% à un modèle essence  Revenir au commerce de proximité éviterait d'avoir des kms à faire en ville ou périphérie où la pollution aux particules est maxi due au fait que le trafic ralenti toute circulation.
Ne plus prendre ma voiture personnelle dès qu' il y aura une solution de transport en commun adapté au milieu rural ( car, train....) comme en Allemagne  Déjà fait, mais à surveiller  reduire la vitesse des véhicules , isoler les logements   Plus de Transport en commun en campagne ou en périphérie de villes  Pour éviter de prendre son véhicule : re développement de la SNCF sur le mode d'un service public : un service public, par définition, n'est pas rentable.
6 /  ZFE dans les centres de toutes les grandes villes avec péage en périphérie élargie, proportionnel à la classe énergétique et émissive du véhicule.
1) mon chauffage est électrique et je n'ai pas d'autres possibilités 2) j'habite une petite ville où il n'y a pas de transporte en commun dans la ville et où les commerces sont pratiquement tous à la périphérie donc obligation d'utiliser la voiture   si j'avais les moyens  Il faudrait se priver de véhicule (même un vélo électrique engendre une pollution pour le réaliser), de portable, d'ordinateur, de téléviseur, etc.  (car, pour les obtenir, il faut gravement polluer).
J'habite une zone fortement urbanisée en périphérie de ville qui n'a pas de piste cyclable.
Il existe pleins de brevets qui permettent amélioré la vie mais cachés par les industriels pour garder les profits  C' est déjà le cas   Il est évident que les mesures coercitives ne fonctionnent pas, il faut donc mettre en place des incitations fiscales (certaines existent déjà)  Les transports en commun gratuits et desservant équitablement toutes les régions de France, ainsi que les périphéries des grandes agglomérations qui sont oubliées au profit de la grande ville.
Développement de parkings à la périphérie des villes et développement des transports en commun et des "auto-lib" intra-muros.
Favoriser les commerces de centres ville plutôt que de devoir aller en périphérie faire ses courses  Bien sûr tous ces points ci dessus.
Des parkings gratuits  plus importants à chaque station de métro ou de tram en périphérie des grandes villes.
Disposer de parking en périphérie et en bout de lignes de TRAM ou de métro ou de bus.
Pour les petites distances je suis prêt à utiliser un peu plus souvent mon vélo, mais la place faite au vélo en ville et en périphérie rend ce mode de déplacements extrêmement dangereux.
habitant la périphérie d'une ville, il n'est pas possible actuellement de pratiquer le vélo par manque total de pistes cyclables.
Des  places de parking ou des garages gratuits en périphérie des villes à proximité de ces services de transport.
Comme beaucoup de français nous habitons à la périphérie d'une ville et nous devons prendre notre véhicule tous les jours pour nous rendre au travail.
Habitant en périphérie et n'ayant qu'un bus le matin et un le soir, je suis obligé de prendre mon véhicule (20 km jusqu'au lieu de travail).
Il faut aussi penser aux distances plus longues, avec une offre de transport plus fexible   Un vrai développement des transports en commun pour relier les villes en périphérie des grandes villes aux grandes villes (tains, bus, pistes cyclables sécurisées, etc ....) avec des tarifs accessibles.
ma voiture et critère 2 mais beaucoup d' autres sont très polluantes il faudrait faire quelque chose pour interdire de rouler tout les véhicules polluants mais bien sûr proposer une alternative autre que 4000 euros sur un véhicule neuf les gens n' ont pas toujours les moyens  Chauffage —) aides pour la transition car cela coûte cher + outil régulation programmateur obligatoire Développez bcp plus les pistes cyclables notamment à Paris et dans les villes mais aussi à la campagne  Développez les stationnements en périphérie avec transports type train - bus mais fiables  Développez le nb de bus en site propre et voix réservées —) pas assez de bus à Paris aux heures de pointe, imaginez de nouveaux modes de transport (utilisez plus les fleuves -rivières), Rick Shaw  Ces "petites" mesures sont importantes psychologiquement / sensibilisation etc.  mais elles ne seront jamais que des solutions marginales par rapport à l'ampleur du problème.
Trottoirs propres, plus larges, non encombrés par les voitures Pistes cyclables plus protégées et développées vers les centres commerciaux à la périphérie des villes Développer les stations pour accrocher son vélo Créer une base d'identification gratuite des vélos.
des solutions alternatives : parking en périphérie des villes avec un nombre de places suffisant, des bus dans les villes avec des fréquences élevées et un maillage serré - covoiturages organisés par les entreprises des grands poles d'activités, avec une offre de partage suffisante pour permettre de gérer des horaires variables  il vous faut mieux organiser l'isolation des bâtiments, nous avons trois appel téléphonique par jour de société qui nous le propose, mais elles font un travail incomplet et pourquoi y a t il le revenu imposable qui limite    rien je le fais déjà  Je le fais déjà.
s'il y avait plus de possibilités de transports en commun en périphérie de la ville  Rouler moins vite Changer de parcours Maison Travail pou mins consommer   on fait des efforts pour mieux consommer et améliorer son pouvoir d' achats : au final plus de taxes sur l' electricite et l' essence pour un pouvoir d' achats en baisse … on essaie de nous culpabiliser pour pouvoir augmenter les les taxes et les impôts comme d' habitude  Je ne contrôle pas mon chauffage (chauffage collectif), je ne prends pas ma voiture pour des petits trajets.
location de batteries électriques moins cher pour les véhicules électriques (il n'y a pas que le prix d'achat du véhicule électrique qui est élevé), développement des bornes de rechargement, pistes cyclables entre ville et villages et au coeur de ville, parkings voitures en périphérie de ville.
La voiture électrique avec recharge solaire doit être généralisé par un grand plan national, avec un développement rapide de la voiture autonome à la demande    développer les pistes cyclables même dans les petites villes et campagne   De par mon éducation au lendemain de la guerre je suis économe en énergie (j' éteins les lumières quand je suis absent d'une pièce, j' éteins le chauffage la nuit et quand je suis absent) par contre je suis impressionné par les volumes d'emballage et sur emballage, je n'y peux rien et JE PAIE ..... l'écotaxe que le producteur me facture (lui ne cherche que l'optimisation de la présentation de son produit et au diable la complexité de l'emballage) et la taxe d'enlèvement des ordures .... ma conduite auto est souple et aussi éco que possible  Nous donner la possibilité de le faire : -j'habite en périphérie urbaine (22 km d'Angers) plus de bus pour les enfants pour aller à l'école depuis 4 ans (supprimé par le conseil général) )pas de commerces et pas d'internet - je chauffe déjà à 19degrés il faudrait que je change une fenêtre et une porte, je ne peux pas le faire faute d'argent - nos 2 voitures sont diesel dont une très vieille et polluante (je le sais), je n'ai pas la possibilité faute d'argent pour en changer (je ne rentre pas dans les critères de km et même si cela était le cas, je ne pourrais avancer l'argent)  Crédit d' impôts ciblé en fonction du revenu fiscal de chaque foyer.
Permettre de bénéficier de crédit d' impôt sur l'achat de chauffage, même si on ne passe pas par un artisan  avoir des transports publics efficace au moins et si possible gratuits  plus de transports en commun, favoriser le vélo en mettant des pistes et en incitant les villes à mettre des vélos en libre service,..  Plus d'aménagement en ville et périphérie pour les vélos.
Oublier sa  voiture pour les petits trajets c'est refaire un maillage de proximité des commerces plutôt que de nous obliger d'aller dans les centres commerciaux en périphérie des villes  rendre les voitures électriques plus abordable  Amélioration des transports en commun  Difficile, utilisation du vélo qui, cependant,demeure dangereux.
-créer en accord avec les entreprises des transport en commun pour les salariés des entreprises aux périphéries des villes  Une fiscalité differente   Le prix de l'énergie carbonée  J'ai installé un thermostat automatique pour ma chaudière.
De plus en plus de petits commerces meurent aux profits de grandes zones commerciales, de centres commerciaux, qui se trouvent toujours en périphérie des villes.
La multiplication de zones de chalandise en périphérie des villes , le regroupement des services de l'Etat dans les grands centre, multiplie la nécessité de prendre sa voiture.
Les transports en commun devraient être gratuits, et les villes interdites à la circulation (sauf pour quelques cas exceptionnels : santé, assistance, personnes plus fragiles ou moins autonomes) - avec une meilleure infrastructure (parkings gratuits en périphérie des villes).
C'est le rôle de l'Instruction Civique .Mais il est clair que créer des pistes cyclables, des parkings en périphérie des villes avec les navettes fréquentes et gratuites dans les villes moyennes sont LES solutions .
sinon on continuera à s'installer loin en périphérie, ne pas délaisser les secteurs ruraux avec juste quelques malheureux bus lents et trop peu nombreux mais aussi réouvrir les petites gares en campagne (le but est de rendre un service aux citoyens pas de faire des profits, c'est ça le service public).
Parkings et navettes en périphéries des villes.
On construit un centre commerciale en périphérie d'une agglomération (avec un impact sur le commerce de centre-ville) et l'on s'étonne que les gens s'y rendent en voiture... Re-lo-ca-li-ser !!
Que l'ETAT et tous ses politiciens montrent l'exemple ( pas de trajet Paris-Bruxelles en jet privé par exemple)   Il faudrait aménager des pistes cyclables en banlieue ou en périphérie des villes, des places pour les vélos dans les RER, trains, métros, bus, des parkings gratuits en périphérie des villes connectés aux transports urbains, ...
Exemples : Installation d'un thermostat automatique, laisser plus de places aux piétons dans les centres-villes, avoir des parkings + transport en commun gratuits et réguliers en "vrai" périphérie des grandes villes (pas à seulement 10kms du centre comme à Lyon.
maintenir la limitation de vitesse des voitures à 80 km/h, arrêter la construction de logements individuels dans les périphéries, obliger la production et la consommation en circuits courts, renforcer l'isolation des bâtiments et maisons.
je le fais déjà  Développement des transports publics même en zone rurale, gratuité des transports publics, réouverture des petites lignes ferroviaires abandonnées ces dernières années, multiplication des parkings relais gratuits en bouts de ligne ferroviaires, trams, métros, bus, maintien des services publics en zones rurales et banlieue, coup de frein au développement d'hypermarchés en périphérie des villes et accessibles uniquement en voiture, suppression des drive-in, réouvertures de petits commerces  dans les villages et les banlieues.
Un aménagement en zone urbaine permettant la pratique du vélo en sécurité et confort et incitant fortement à laisser son véhicule en périphérie des villes denses (réduction de la place allouée aux voitures en ville, parkings relais en périphérie des centres-villes, vélos/véhicule léger électrique en libre service, parkings à vélos sécurisés), Taxe carbone proportionnelle à la puissance du véhicule utilisée, réduite en cas de covoiturage, Quota de voyage aérien annuel/personne, Taxe ordures ménagères fonction du poids des déchets collectés, Mise en place d'un seuil limite de surface habitable par personne (exemple : 40m²/pers) avec déduction d'impôts si la surface du logement est inférieure au seuil,  La hausse des prix des énergies non renouvelables et la baisse des prix des énergies renouvelables   moins de distance entre le lieu de travail et le domicile, possibilité de se déplacer à vélo sans risque, plus de transports en commun ; prêts à taux réduits ou aides permettraient de mieux isoler les maisons notamment anciennes ; remplacer sa vieille chaudière : chaudière à 0 euros ou à prix coutant euros pour les bas revenus ; remplacer sa vieille voiture : voiture électrique la moins chère sur le marché à 0 euros ou à prix coutant pour les bas revenus ; pour les revenus moyens, prêt bancaire possible à 0%.
Utilise chauffage modérément + n'utilise pas la voiture  Une vraie politique de desserte des zones non urbaines et de banlieue par des transports en commun non polluants et gratuits, limitation drastique des zones commerciales de périphérie au profit des commerces de proximité de centre urbain et villageois   La vie de la planète   régulation du chauffage, respect des limites de vitesse, utilisation de la voiture quand c'est nécessaire  Certainement pas les taxes imposées par le gouvernement qui ne servent qu'à remplir les caisses et non à apporter des solutions pour l'environnement.
Pour avoir comparé, je suis dans la même situation qu'un provincial habitant à la périphérie d'une petite ville.
Gratuité des transports en commun urbains Gratuité des parkings à la périphérie des agglomérations Détaxer les factures d'entretien des installations de chauffage  Avoir plus de transports en commun  Je souhaiterais que les infrastructures ferroviaires et pistes cyclables soient développées.
l'existence de moyens de transports réguliers pour la grande périphérie parisienne (40 Kms).
Augmentation du coût des carburants pour réduire la facilité du "tout voiture"  développer les solutions "parking voitures en périphérie de ville (< 50 km) + transport en commun" - lancer des campagnes de sensibilisation à l'utilisation du vélo dans les villes  je me déplace en bus ou à pied  Maintien de services locaux et transports publics accessibles et à coût raisonnable  En ce qui concerne le chauffage je le fais déjà, pour les déplacements des transports en communs plus pratiques et moins chers.
Aménager les centres d'agglomération en écartant la voiture individuelle ( parkings d' accueil bien aménagés  en périphérie) et en développant les transports collectifs.
Pour renoncer à prendre mon véhicule, il faudrait revoir l'urbanisme et l'organisation territoriale, puisque aujourd'hui, les   commerces s'implantent en périphérie des villes, pour profiter de coûts inférieurs du foncier et de taxes moins élevées (voire des incitations).
c'est ce que je fais depuis toujours;l'incitation doit s'apprendre à l'école  diminuer l'utilisation des transports individuels et usant d'énergie fossile  Les transports collectifs adaptés au monde rural Arrêtons les centres commerciaux en périphérie qui tuent les commerces de proximité  Pour toute évolution significative il faut deux ingrédients : une expertise technique sérieuse et un financement .
Par ailleurs, je veux bien investir dans quelque chose mais parfois c'est un investissement beaucoup trop important pour moi : acheter uen voiture neuve n'est pas dans les moyens de tout le monde, alors une voiture neuve électrique... De même, les logements sont de plus en plus chers ce qui oblige les gens les moins riches à s'éloigner des métropoles et de leur périphérie et donc à prendre leur voiture car moins de transport en commun ou transports beaucoup trop longs !
Il faudrait une aide financière conséquente pour changer de système de chauffage et passer sur de la géothermie, des panneaux solaires ou des pompes à chaleur  plus de bus  en périphérie dans ma ville et le soir qui tend à se développer de plus en plus -  Je le fais déjà   Navettes régulières pour se rendre des petites communes vers grandes agglomérations.
Et le choix d'économie n'est pas facile: ou les courses en supermarché, à la périphérie, donc en voiture (bien pour le porte-monnaie, pas bien pour l'écologie), ou les courses en supérettes ou boutiques de proximité (mieux pour l'écologie, pas bien pour le porte-monnaie).
Chauffage : aide au changement de matériel obsolète   Une responsabilisation collective à l'échelle locale avec voies cyclables, implantation de commerces de proximité, plus de lien social et d'entraide  je le fais déjà  Parking gratuit à la périphérie des grandes villes et transports urbains gratuits.
Pour ce qui concerne les transports, si je veux me rendre au centre de Bordeaux ( je précise que j' habite en périphérie, rive droite ), je dois prendre d' abord un autobus dont la fréquence est très insuffisante,  puis deux lignes de tramways.
Il faudrait des modes de transports adaptés aux périphéries des villes et au monde rural.
Créer des parkings en périphérie des villes pour y laisser les véhicules , reliés  par des voies de transport en commun ou des systèmes de location de vélo ou trotinette ,à prix modéré.
La constatation scientifique des résultats des changements de comportement  une aide pour les vélo électriques   En ville je ne me déplace pas en voiture mais à piedsUne petite taxe annuelle, la même pour tous, peuple des villes et des périphéries.
Il faudrait inverser les normes, rendre les vélos, trottinettes ... prioritaires, diminuer le trafic en favorisant les parkings relais en périphérie à proximité de réseaux de transports en communs réellement réfléchis pour les usagers  C'est un tout en terme comportemental pour le citoyen --> donc beaucoup de pédagogie, l'école dès le plus jeune age...
posséder à proximité de mon domicile des transports en commun réguliers ce qui n'est pas le cas dans ma circonscription ,et comme mentionné ci dessus accéder à des aires de stationnement en périphérie des agglos et utiliser les transports urbains  Le citoyen doit etre exemplaire avant l'Etat, les entreprises, etc...   1 Avoir des politiques qui placent l'avenir de la planète et de l'humanité en tête de leurs préoccupations et non pas une simple option.
pour les transports, je rêve que la loi limite les permis de construire tant qu'il n'y a pas de transports en commun et de pistes cyclables dignes de ce nom (du moins en ville et en périphérie des villes).
amélioration des transports en commun (fréquence, régularité, confort)   plus de transport en commun quand on habite en périphérie de grandes villes  Si j'avais les moyens financier ou que j'étais propriétaire de mon logement, je changerais tout mon système de chauffage et d'isolation.
Ces comportements ne suffiront pas à changer quoi que ce soit  cf ci-dessus  avoir des transports publics adaptés dans les villes et facilités dans les campagnes  un crédit d'impôts  je ne comprends pas votre question ou alors j'y ai deja repondu  Mon chauffage est bien entretenu et réglé , quand à mon véhicule , j habite en périphérie et les commerces sont souvent situés à plusieurs km de la maison ... avec 2enfants en bas âges c est un peu compliqué de prendre le vélo en plein hivers , et le soir où le temps est compté.
Permettre des solutions alternatives  Des transports en communs mieux maillés, plus rapides et qui fonctionnent 24h/24 ou alors prévoir de grandes aires de stationnement gratuites et surveillées en périphérie des grandes agglomérations et qui permettraient de desservir les agglomérations grâce à des transports en communs.
Plutôt que de faire le dernier kilomètre en voiture, très polluant car stop and go et temps passé dans les bouchons, créer les parkings-relais tram en périphérie des lignes et pas comme aujourd'hui à 1 km du centre-ville.
Leur accès en périphérie est simple, car pas de bouchons, et les derniers km vers le centre se font en tram non polluant.
Je pense que la seule manière d'inciter les gens à mieux régler le chauffage est par une augmentation du prix de l'énergie, mais il faut en contrepartie inciter les gens à refaire l'isolation des fenêtres et des toits pour éviter les fuites thermiques  Plutôt que de faire le dernier kilomètre en voiture, très polluant car stop and go et temps passé dans les bouchons, créer les parkings-relais tram en périphérie des lignes et pas comme aujourd'hui à 1 km du centre-ville.
Leur accès en périphérie est simple, car pas de bouchons, et les derniers km vers le centre se font en tram non polluant.
Je ne prends pas ma voiture quand les communes n'ont pas provoqué la désertification du centre ville en favorisant la construction de centre commerciaux en périphérie.
on peut aussi réviser les programmes scolaires  Développement du réseau bus avec une augmentation des fréquences de passages quitte à prévoir des bus plus petits et propres et développement des voies cyclables en ville et en périphérie.
surement pas le tout accompagné de taxe et de contrats ficelés pour inciter à chauffer collectif ou à rouler avec l'auto et pas avec le TER ou le bus je suis petite invalide du pied suite à un AT et je n'ai que le bus gratuit dans ma ville je ne suis pas accompagnée pour la distance travail  un gros effort est à fournir au niveau des transports en commun : construction de parking (avec un coût de stationnement abordable) en périphérie des centres villes des grosses villes pour déposer son véhicule et pouvoir utiliser les transports en commun.
Je souhaiterais un grand plan vélo à l'échelle nationale - les déplacements en vélo ont progressé mais on peut aller beaucoup plus loin avec des pistes cyclables dans les villes (10% de voies réservées aux vélos, sans voiture sauf pour les riverains) et des parkings relais voiture/vélo pour les personnes qui arrivent de la périphérie Au delà je soutiens une augmentation des taxes sur le carburant et autres énergies fossiles avec des mesures compensatrices pour les plus démunis  des transports en communs dignes de ce nom, performants et fiables   Avoir des aides , moyens de transport publics en zone rurale, ......
Améliorer les transports en commun surtout en périphérie des villes mais aussi dans les campagnes  C'est déjà fait, je n'ai pas besoin des autorités pour cela.
Mise à dispo de véhicules à partager dans les périphéries de ville avec une mise à disposition facile  C'est déjà mon comportement actuel, voir ci-dessus.
Transports en commun urbains gratuits et grands parking en périphérie des zones urbaines.
des incitations financières  Pour le chauffage comme pour toutes les travaux en la matière, ce qui peut m'inciter  - Etre sur  SUR SUR ET CERTAINS DE NE PAS ME FAIRE GRUGER PAR UN ESCROS (ces projets et propositions devraient être encadrés et certifiés comme les meilleurs pour le citoyen et la palnéte) - avoir une incitation fiscale ( aujourd'hui il n'y a plus rien si vous déclaré 3000€ à 4000 € pour un couple)  JE POURRAI ENTREPRENDRE UNE MEILLEURE ISOLATION DE MA MAISON MAIS JE SUIS DANS UNE TRANCHE DE REVENUS QUI M'INTERDIT TOUTES AIDES PUBLIQUES ET JE N'AI PAS ASSEZ DE REVENUS POUR INVESTIR DANS CE DOMAINE CAR J'ECONOMISE DE L'ARGENT AFIN DE POUVOIR PAYER UNE EPAHD, LE JOUR OU JE NE POURRAI PLUS ETRE ASSEZ AUTONOME,  SANS DEMANDER A MES ENFANTS DE M'AIDER;   Transports en commun, arrêts des zones de grands magasins en périphérie, redéploiement des petits magasins (alimentation, librairie, boulangerie) dans les quartiers pour pouvoir se déplacer à pied.
Il faudrait que les lieux de travail soient plus proches des lieux d'habitation et non en périphérie de ceux-ci au moins dans les grandes agglomération.
Les sortir de la périphérie.
De même, elles doivent encourager les agriculteurs à s'installer en proche périphérie des villes afin de créer des ceintures vivrières.
augmenter les places de parking en périphérie des villes.
informations régulières et de l'éducation  un réseau adapté de transports en commun  pour les habitants en périphérie des villes (bus, navettes, covoiturage, pistes cyclables , ...    j'ai pas les moyens d'acheter une voiture, je supporte pas les transports en communs   Favoriser les possibilités de compostage des déchets organiques dans les grandes villes.
Les périphéries, les espaces ruraux et en montagne doivent aussi bénéficier d'alternatives à la voiture individuelle.
je le fais déjà  Avoir un service de transport adapté en campagne  DES TRANSPORTS EN COMMUN NON POLLUANTS réguliers et plus fréquents (rien le soir quand on sort tard du travail et ca arrive souvent ), pas de voies de train en PACA, pas de parking relais en périphérie de la ville.
la gratuité, l'augmentation et la fiabilité horaire des transports en commun dans les transports régionaux entre les villes et la périphérie  Plus de transport en commun, train moins onéreux, desservant petites gares  le réchauffement  climatique , la terre qu'ont est en train de pourrir  acheter dès que possible une voiture électrique car la voiture est pour nous indispensable mon époux étant handicapé  C'est déjà fait  La construction de pistes cyclable sécurisées en ville me permettrait d'utiliser mon vélo pour bon nombre de déplacements.
Pouvoir mesurer l'impact financier réel du degré en moins dans la maison, L'amélioration de mon état physique...  Des transports en commun développé aussi en périphérie des villes et le monde rural avec de vrai fréquence de passage  C'est déjà le cas, mais une solution incitative ou alternative.
Un tramway aérien avec de grand parking en banlieue , il desservait tous la couronne de paris ( Le périphérie ) puis le métro ferait le reste .
Des pistes cyclables, des voies piétonnes sur les routes départementales qui passent à l'intérieur du quartier - des navettes entre le domicile et le centre-ville-  rien, c'est déjà le cas par contre un effort de prévention et d'éducation des enfants et citoyens doit être fait  j'utilise l' énergie bois---pour ma voiture : en ville j'utilise les transports en commun ---en périphérie : le train (la SNCF doit rester publique et la fiscalité doit contribuer à développer son réseau et notamment en périphérie des métropoles (grandes villes) --- entre l'avion et le train je choisi le train-  renoncer au véhicule ?
le problème se pose pour la France rurale et la périphérie des métropoles.
Prise de conscience via campagnes de sensibilisation    Moins de parkings en centre-ville avec des parkings en périphérie avec accès par transports en commun (type tram) Plus de pistes cyclables  c'est déjà fait  Je le fais déjà, c'est tout simplement du bon sens.
Plus de commerce de proximité plutôt qu' un déplacement vers les grandes surfaces en périphérie.
(mais attention à proposer des solutions alternatives Monsieur Macron...)  je le fais déjà  La volonté de contribuer à ces actions vertueuses sous réserve de les voir partagées et appliquées par tout le monde (voir les personnes jetant sans vergogne des déchets dans la nature, des appareils très bruyants et pollueurs non règle- ),autrement dit une action singulière sans ces conditions est vaine    plus de commerces de proximité - suppression des zones commerciales en périphérie des villes  L'argent, la facilité d'accès, la sécurité et rendre obligatoire  c'est ce que font les Français depuis de années déjà.
En zones rurales situées en périphérie des grandes villes, on le vit au quotidien...  Dèjà possesseur d'une chaudière basse énergie, difficile de faire mieux pour le moment mais savoir que l'on peut avoir des aides lors de la nécessité d'un remplacement me paraît important.
Et, bien-sur, des solutions alternatives de qualité : transports en commun en site propre (assurant la rapidité de ces transports et limitant la place de la voiture); développement du télé travail, limitant les déplacements ; frein au développement des hypermarchés à la périphérie des villes, au profit des commerces de proximité...
maillage bus ou cars périphérie urbaine dépourvue actuellement de transports en commun pratiques.
tout faire pour arrêter migrations entre périphérie urbaine toujours plus loin et centre activité.
Les centres villes sans voiture sont aussi beaucoup plus agréables (parking en périphérie + transports en commun efficaces)  Construire une serre bioclimatique adossée à la maison sans etre taxé ( pas une verranda ).
je ne prends déjà mon véhicule que lorsque je ne peux faire autrement tout simplement parce que de n aime pas conduire, pour le chauffage à part les salariés d EDF qui ne paient pas l'électricité je ne connais personne qui s'amuse à consommer sans nécessité  les transports publics gratuits une reduction d impots, une reduction du temps de travail    le prix de l'énergie    que l'Etat favorise la revitalisation des centres-ville et cesse le développement des zones commerciales en périphérie des villes (cf Europa 2000 dans la région parisienne qui est une aberration environnementale), remettre la limitation de vitesse à 90 km/h car les véhicules sont réglés sur cet optimum de consommation (là encore voici un exemple de l'incohérence de l'Etat sans compter la gabegie de panneaux)  Cela passe par un long cheminement car il s'agit de changer son propre comportement au final et pour cela il faut que ce changement soit souhaité et perçu comme une bonne chose pour soit et les siens.
Je chauffe aux bois, et je n'allume pratiquement pas les convecteurs électrique   le vehicule est utile et indispensable habitant en campagne  Transports en commun adaptés en périphérie (trains de petites gares …    déjà en oeuvre pour certaines choses et le reste plus de discipline de ma part  prévoir de vendre des mini voiture électriques ultra légère type(voiture sans permis )pas cher et économe en électricité pour un usage urbain..développer des transport urbain dans les petites communes etc  J'ai déjà modifié mes comportement sans attendre que les gouvernements commencent à envisager des mesures qui entre parenthèse tardent tellement à venir que l'on n'y croit plus beaucoup.
Pour le transport, pour renoncer à prendre mon véhicule, il faut encore développer les transports en commun périphériques => régularité des trains / lignes SNCF à développer / lignes bus rapide à développer dans les zones comportant des bouchons / parking relais à développer en entrée des grandes villes (avant les zones de bouchons de périphéries (pas après)) - En gros, mon sentiment est que les transports en commun dans les villes (ou le vélo) sont déjà bien développés et que l'interdiction de circuler sera une bonne chose mais cela ne peut être mis en place qu'après que les infrastructures soient développer pour les personnes habitants en périphérie.
pouvoir acheter un poêle  à granulé si c'était moins cher , installer des panneaux photovoltaïques si ils étaient mieux subventionnés , avoir plus de pistes cyclables en périphérie des villes.
Chauffage : une filière française de chaudière à granulés et de production de granulés de bois Transport : des offres plus flexibles de transport à faible coût   Disposer de produits financiers attracti3dans le cadre des assurances vie   Fait depuis toujours  Des ter efficaces qui marchent, une obligation pour les bailleurs d isoler leur bien à louer, plus de parcs relais en périphérie des métropoles.
Des ter efficaces qui marchent, une obligation pour les bailleurs d isoler leur bien à louer, plus de parcs relais en périphérie des métropoles.
Développer les commerces en centre-ville plutôt qu'à la périphérie  Aucune car en campagne la voiture est indispensable .Super-marhé à 30 kms de distance .
Je dois donc aller à la périphérie de la ville dans une grande enseigne les proposant et très mal desservies par les transport en commun.
Assurer une accessibilité par les transports en communs : remettre en état les anciennes lignes de train, mettre en place à vrai service de transport en bus (2/3 AR vers les grands pôles par jour, système du bus à 1euro) Limiter très fortement le développement commercial en périphérie des villes (interdire les centres commerciaux et les hyper).
Des transports en commun même dans les villes "dortoirs" en périphérie des grandes villes, des boulangeries locales et non plus des chaînes qui se réunissent seulement dans les zones d'activités, favoriser le petit commerce local  C'est déjà ce que l'on fait tous les jours.
Développement du tramway en périphérie de grandes villes .
A Paris par exemple, il faudrait créer des parking relais en périphérie comme il existe dans des métropoles en provinces pour y laisser sa voiture et prendre les transports.
Plus de parkings relais sécurisés voiture en périphérie des villes, accessibles également pour WE ou longue durée.
Mais habitant en périphérie proche de la ville de Toulon, peu de transports sont prévus, et avec peu d'horaires.
Favoriser « les transports en commun » quand c' est possible comme en ville mais intégrer, le fait d' habiter en campagne ou en grande périphérie d' agglomération, que la voiture individuelle est nécessaire et obligatoire au citoyen des territoires.
je renonce  à a voiture le plus possbile  Le problème de la voiture en ville DOIT être résolu en créant des parkings gratuits, en périphéries, et des navettes sillonnant tous les points principaux, le reste pouvant être facilement réalisé à pied!
Des parkings plus nombreux en périphérie des grandes villes avec des navettes Gratuites.
Les gigantesques centre commerciaux à la périphérie des villes se sont multipliés, vidant les centres villes de leurs commerces.
N'aurait 'on pas pu avoir cette réflexion un peu plus tôt en concertation avec les différents acteurs de ce dossier( Mairie, Compagnie des bus, Métropole)   liberté d'installer des panneaux solaires  Développer les commerces de proximité, n'autoriser les cinémas qu'au centre ville et arrêter avec ces grandes salles en périphérie nécessitant la voiture.
renoncer à prendre la voiture pour aller travailler si les transports en commun étaient adaptés pour les gens qui habitent en banlieue de Toulouse et qui travaille en périphérie  Que les investissements nécessaires, après un contrôle sérieux, soient déductible des impôts en totalité même si cela peut être étalé sur plusieurs années (sous réserves que les Gouvernements suivants garantissent la continuité de cette mesure.
La sensibilisation et les taxes    plus de pistes cyclables dans les villes et leur périphérie, et interdire le chauffage au bois  Mon habitat est très bien desservi par les transports en commun.
Aménager la périphérie des villes pour faciliter les déplacements doux.
Si Si, et ils courent vite, laissant les usagers à la merci de cette racaille) - de plus en plus cher : il faudrait diminuer les tarifs par 2 - mettre des parkings payants aux périphéries des grandes villes avec 1 'passe' gratuit pour toute la journée pour le conducteur !
tarifs cohérents, réseau de transports suffisants et adaptés (ne pas quadruplé le temps de trajet comme cela est le cas en périphérie urbaine)  Le prix des énergies fossiles  Je le fais déjà.
Récompenser financièrement mes efforts pour protéger l'environnement  Faire des publicités de sensibilisation en faveur de l'environnement (dans le même esprit que sur les paquets de cigarettes ou dans les pubs contre l'alcool au volant...)  Quand l' État et son administration (achetant des véhicules diesel), les industriels en tous genres (polluant l'eau, les mers, l'air... ), etc seront exemplaires, ça incitera tous les citoyens a faire leur part d'efforts  Il faudrait améliorer les services de transports en commun notamment en périphérie des grandes villes et installer davantage de bornes de rechargement pour voiture électrique.
Investissement dans des pistes cyclables avec terre-plein (pas une simple ligne peinte sur une départementale par exemple), dans les transports en commun surtout en campagne et périphérie de villes, piétonnier les centres urbains, parking au entrée des grandes villes, incitation économique pour changer des équipements polluants.
Exemple : gratuité du bus/péage payant en centre ville (mise à disposition de parking en périphérie + navette).
Interdiction de circuler en ville: zone piétonne généralisée Mise en place de zone commerciale en centre ville (Plus d'obligation de devoir sortir en "périphérie" pour accéder à des produits "moins chers" qu'en centre ville Mise en place de "prix coûtants" obligatoires pour les entreprises (Nationalisation?)
Interdire l'utilisation des véhicules dans Paris le week-end Création de maxi parkings en périphérie de Paris Baisser le prix des transports en commun Appli qui permettrait à un conducteur d'avoir des infos sur son style de conduite  Multiplier les liaisons douces, avoir des petites navettes électriques pas loin, voitures propres  Pour prendre plus souvent le vélo, je voudrais avoir des pistes cyclables sécurisées comme en Allemagne.
Réduction de la place de la voiture dans les centres ville (création de parking en périphérie des villes)  Fiscalité écologique via la fiscalité indirecte.
La diminution du trafic automobile urbain par l'instauration de péage dans les centre-villes, de zones piétonnières, de parkings en périphéries et surtout le contrôle du marché du logement dans les villes vont avoir un effet multiplicateur incitatif .
La solution n'est pas de taxer les gens, car seuls ceux qui habitent loin de la ville ( et qui donc ont du acheter en périphérie car ils n'ont pas les moyens) vont être pénalisé, or ce sont ceux qui ont les revenus moindres!!
habitant en grande périphérie, le moyen de transport individuel est indispensable (magasins à plus d'un km)  Une fiscalité adaptée  Eviter de mettre tout ce qui est service d'état à des dizaines de kilomètres ce qui éviterait de prendre la voiture.
Faire une vraie place dans la ville aux piétons et aux cyclistes : parkings gratuits en périphérie couplé aux titre de transport en commun.
Des pistes cyclables structurantes en campagne ou périphérie de ville serait un gros plus, pour les habitants comme pour éventuellement des touristes.
Des pistes cyclables aussi bien en ville qu'en périphérie et entre villes proches.
Sinon, n'étant pas desservi par un réseau routier efficace et accessible, la voiture reste un luxe indispensable pour les résidents des villages, même ceux en périphérie de grandes agglomérations comme c'est mon cas.
Bonus sur la consommation de gaz - Mise à disposition de points conseils pour l'isolation et les travaux d'énergies pour avoir un conseil neutre face aux artisans pas tjs bon conseiller ou passage par architecte dès que travaux tel qu'en Belgique - Prix de l'essence prohibitif - Mise en place d' infrastructure locale pour les transports (parking à vélo, bus à haut niveau de service, tramway, tram-train) et la consommation (Relocalisé des zones commerciales au contact des habitants et plus en périphérie des périphéries de ville tel que maintenant)  Si la question se résumait seulement aux comportements du consommateur... j'ai acheté un iPhone en 2010 que j'ai gardé 8 ans !
Mise en place de mini bus à l échelle locale pour favoriser les déplacements collectifs pour les personnes comme moi qui vivent en périphérie des villages et à la campagne.
Favoriser le développement des offres alternatives à la voiture (transports, vélo, co-voiturage...) Rapprocher les commerces du centre-ville - Obligation de soumettre l'autorisation d'installation de nouveaux commerces en périphérie des villes à l'obligation, pour ces commerces, d'installation d'une petite surface en centre-ville proposant les mêmes prix.
Accompagnement pour cette transition écologique (aides financières et amélioration des transports en commun)  Avoir des pistes cyclables pour sécuriser les trajets, aides pour l'achat d'un vélo à assistance électrique  Un maillage du transport en périphérie des grandes villes.
Créer des parkings à des points stratégiques pour pouvoir garer sa voiture et s'en passer en ville   En Ile de France par exemple au niveau des transports en commun: -éviter de passer systématiquement par Paris pour rejoindre par exemple une ville en Essonne et une autre dans les Yvelines - améliorer la régularité des trajets - réduire les tarifs - améliorer les correspondances - synchroniser les feux rouges - améliorer l'état des routes - construire plus de parking en périphérie de Paris  J'habite dans une commune rurale dans laquelle le tri des ordures et obligatoire, dans un souci d'écologie mais das le même temps 2 des 3 points de collecte des déchets ménagers ont été supprimés par économie.
Limiter drastiquement  les vitesses des véhicules  dans les villes (50km/h ) et leurs périphéries ( 70Km/h) par des radars de tronçons.
Les prix de l'immobilier étant élevé dans les centres villes, beaucoup de personnes habite en périphérie.
Si la maison est froide c'est quelle est mal isolée...CQFD Arrêter de vendre des véhicules de 2 tonnes et plus pour qu'une seule personne y soit transportée, limitation des puissances...  ne plus construire de Centre commerciaux en périphérie, accessible qu'en voiture.
remarque: la disparition des commerces des centres villes moyennes  incite à prendre sa voiture  pour se rendre dans les supers marchés situés dans la périphérie des villes .
Developpement des parkings gratuit en périphérie des villes avec des accés aux différents réseaux de transport en commun   aides intéressantes / bonus / facilités d'accès  Que l'accès au logement en habitats légers et écologiques à construire soi-même soit facilitée.
avoir une offre de transports en commun réellement efficaces (fréquence des rotations et sécurité de nuit) pour aller de la périphérie au centre ville; pouvoir me rendre en ville en vélo sans RISQUER MA VIE.
Ce sont là des comportements que nous appliquons au quotidien   en ce qui concerne les déplacements : il est nécessaire de faire évoluer les infrastructures dans le bon ; plus de place aux vélos en ville, meilleur système d'approche des grands pôles urbains pour les personnes venant de l'extérieur, favoriser les déplacements multi modaux (parking voiture en périphérie avec station métro/rer/ter) pour le chauffage : meilleure information des personnes sur les avantages, inconvénients et retours sur investissement de chaque technologie.
augmenter le nombre de parkings sécurisés en périphérie des villes pour limiter les déplacements à l'intérieur de ces dernières (à un coût raisonnable, bien entendu)   Cela fait déjà parti de mon quotidien  utiliser les transports collectifs s'ils existaient dans la région et dans mon village  Par une incitation collective et équitable pour tous   gratuité des transports ou diminution substantielle des tarifs.
des aides plus importantes pour l'isolation des logements des moyens de transports en commun plus nombreux et plus directs des lieux de recharge de batterie plus importants (vélo  ou voiture électriques) favoriser l'économie locale et bio  l'amélioration des transports en commun qui devraient donner l'exemple en étant tous électriques   des itinéraires cyclables sécurisés et continus + des bus moins chers en tarif à l'unité (ou création d'un abonnement local) + des navettes fréquentes vers le centre-ville et les commerces de périphérie  Pour le chauffage, si le tarif est progressif, je pense que chacun sera plus attentif à sa consommation.
Mon travail va être muté en 2020 du centre-ville où je bosse actuellement vers la périphérie à Borny, au milieu des champs, dans une zone de rocades et d'échangeurs inaccessible à pieds ou à vélo.
Qu'est-ce que toutes ces zones commerciales en périphérie de nos villes qui ruinent les commerces et services des centres villes et quartiers ?
Eloignement des services publics en périphérie des villes (hôpitaux !!!
quand on doit se rendre en périphérie, c'est une sacrée perte de temps !
Avoir les moyens financiers de le faire  aides à une meilleure isolation des logement; favoriser la domotique; changer les chaudières anciennes;  limitation drastique des véhicules dans les villes, prix des carburants augmentés, stationnement des véhicules en périphérie des villes, moins de facilités pour les grandes surfaces à garer des véhicules gratuitement, favoriser le commerce de proximité ...
Création de parking-relais en périphérie des zones urbaines.
Ville avec piste cyclable protégée mais pour cela créer des parkings en périphérie des grandes villes pour y déposer sa voiture !
Pour le 3ème, ce serait le développement de voies sécurisées pour les vélos, de tramways ou métro au delà des centres villes  Modifier ma manière de conduire  Developper des transports en commun en périphérie, pour le chauffage imposer une réglementation stricte en terme d' iisolation Thermique  Je le fais déjà, mais des campagnes de sensibilisation comme celles réalisées pour l'alcool au volant devraient être largement organisées.
Le développement de l'hydrogene est également quelque chose à creuser  rien, je fais déjà le maximum, pas pour moi, étant retraitée, mais pour nos enfants et petits-enfants   Je l'ai fait spontanément  des transports en commun gratuits navettes gratuite pour les centres ville a partir de parking relais en proche périphérie circuit court et fréquent de ces navette  Une voirie mieux adaptée au vélo (piste cyclable).
Des moyens financier    des transports urbains étendus à la périphérie et adaptés au nombre de personnes transportées  La réduction de l'insécurité ressentie à vélo par la sanction des infractions fréquentes des automobilistes telles le non respect des distances de sécurité lors d'un dépassement et le stationnement sur les aménagements cyclables.
Et mettre les transports public gratuit en ville avec des parkings gratuit en périphérie comme à Avignon par exemple.
Les voitures peuvent être garées en périphérie des villes par des systèmes de parking relais.
Modifier l'aménagement du territoire, proposer des magasins de proximité et non des grandes surfaces à la périphérie des villes.
le bon sens  Développement des espaces de circulation douce et partagée, parkings à la périphérie des villes et accroissement et gratuité des transports collectifs.
davantage de transports en commun - rendre les centres villes aussi attrayants qu'avant en ayant des vrais commerces de proximité et non pas des grosses zones commerciales en périphérie des villes - une prime de covoiturage ou taxer les gens qui sont seuls dans leur voiture pour aller au travail   C'est fait !
Aide fiscale, subventions   Nous sommes passés au véhicule hybride et avons réduit notre parc automobile  Mieux desservir les villages situés à périphérie des villes (et les autres) : - amélioration de la circulation des piétons et des cyclistes sur les routes rurales ou départementales en créant des voies protégées.
avoir un système de transport publique adapté : intermodalité des transports, parkings en périphérie et véhicules polluants interdits en ville, grandes pistes cyclables et pas des couloirs de la mort en sens interdit.
le prix et les taxes  Il s'agirait d'adapter les centres villes à la circulation douce , de créer en périphérie des parkings relais générant des départs de navettes (gratuites ou à bas coût),  de connecter par des pistes cyclables les banlieues.
Fréquence des transports en communs plus réguliers sur la périphérie de la ville (journée toutes les 15min et nuit toutes les heures pour un trajet de 10min n'est pas intéressant).
un vrai réseau de transport parisien - grande couronne H24 gratuit fiable régulier automatisé sans émission de CO2   Une meilleure information, de masse et individuelle, par des gens encore plus compétents que dans les ALEC  Réaménager les réseaux de transport : ferroutage, parking voiture en périphérie des villes et développement de transports collectifs + pistes cyclables  Je pense qu'il faut faire beaucoup, encore plus, de sensibilisation sur ces enjeux.
Réaménager les réseaux de transport : ferroutage, parking voiture en périphérie des villes et développement de transports collectifs + pistes cyclables  le problème des aides fiscales actuelles c est que les entreprises augmentent les prix des produits qui contribue a la transition énergétique (fenêtres, isolation, chaudière basse consommation,...)   Problématique urbaine et typiquement parisienne.
Développer les voies vertes réservées aux vélos en créant une loi PDAO (Pistes Déplacements Alternatifs Obligatoires) style SRU (Solidarité de Renouvellement Urbain) obligeant les communes à mettre en place des voies vélos/déplacements alternatifs en centre-ville et en périphérie, avec arbres et espaces verts associés.
Pour ce qui est de l'économie d'énergie: - chauffage: les aides financières aux aménagements et équipements sont évidemment intéressantes; transports: en ville privilégier le développement des transports en commun, en périphérie et en milieu rural il n'est pas juste de contraindre les utilisateurs par des réglementations incompatibles.
Les infrastructures sont encore inadaptées pour permettre une utilisation étendue du vélo électrique dans et à la périphérie des agglomérations et les incitations à acheter des équipements peu polluants sont très insuffisantes.
Pour commencer, dans les villes on pourrait créer des parkings en périphérie et développer des systèmes performants de transport en commun permettant de se déplacer sans voiture.
Pour la nourriture on pourrait investir dans le développement de cultures bio en périphérie des villes permettant une autosuffisance alimentaire aux habitants et réduire coût financier et environnemental du transport de marchandises.
Pour commencer, dans les villes on pourrait créer des parkings en périphérie et développer des systèmes performants de transport en commun permettant de se déplacer sans voiture.
Pour la nourriture on pourrait investir dans le développement de cultures bio en périphérie des villes permettant une autosuffisance alimentaire aux habitants et réduire coût financier et environnemental du transport de marchandises.
Il faut limiter l'accès au centre ville au riverains, taxer le gasoil pour les particuliers et développer les transports en commun dans les périphéries qui si on résonne au global coûteront nécessairement moins cher au particulier.
Encourager la rénovation de l'habitat, mettre fin à la construction pavillonnaire en périphérie  Pour les déplacements, il faudrait des pistes cyclables et des parking à vélo  Inciter les populations avec des primes à l'investissement.
Je ne prends déjà pas la voiture pour de petits trajets, mais le covoiturage de courte distance paraît très intéressant pour réduire les embouteillages aux abords des villes, ou bien densifier la circulation des bus et cars de la périphérie vers la ville.
Mais chacun sait qui pollue le plus ( pays, industrie)   densifier les transports en commun dans les milieu péri-urbains  Des transports en communs plus fréquents, des vraies pistes cyclables : j'habite en périphérie d'une ville, il y a un bus au mieux toutes les 20 mn, pas le soir, ni le dimanche ; les routes sont prévues pour les voitures, c'est dangereux de prendre son vélo, surtout avec des enfants.
Des cars entre les périphéries des villes  (pas seulement des cars qui vont de centre ville à centre ville).
A titre d'exemple, le trajet Amiens/Reims que nous faisons souvent en famille à 4 nous coute environ 30€ et 1h30 en monospace diesel, et 4x plus cher en train pour 3h de trajet...  Des aides matérielles :  des voitures électriques en périphérie des grandes villes pour accéder au centre.
Respectant la vtresse de 80 km/h je con,somme moins;  Utiliser mon vélo pour les courses prés de chez moi  Favoriser le retour des commerces locaux par des fiscalités attractives (éviter que les commerces partent en périphérie des villes)   Optimisation des déplacements et de l'isolation des lieux de vie.
J'utiliserais davantage les transports en commun si la ville développait des stationnements relais à la périphérie proche du centre ville, permettant le changement modal.
Parking périphérie avec navette rapide pour centre ville  ( Amsterdam !)
Eviter les grands centres commerciaux qui engluent les périphéries urbaines et rendent la circulation automobile difficile et polluante  Je le fais déjà.
Prévoir des parkings gratuits en périphérie des villes près des grands axes de circulation.
Interdire les voitures dans les villes avec des transports en commun +++++++ pour relier la périphérie aux villes et pour circuler dans la ville avec des parcours variés correspondant aux flux de déplacements en voiture.
-rapprocher les commerces des centre de vie plutôt que de devoir engager des norias avec les centres commerciaux de type GMS, régulièrement installés en périphérie.
Il faudrait davantage de trains sur les lignes régionales, notamment en soirée : quand on vie en périphérie de la ville, il ne faudrait pas être obligé de prendre la voiture à cause de l'absence de train après 20h.
parking gratuits en périphérie des villes associés a transports publics  plus de transports collectifs et gratuits.
Je le fait au quotidien  Des transports en commun plus fiables et un logement mieux isolé thermiquement (et phoniquement aussi par la même occasion)  c'est déjà le cas  Pour limiter l'usage de la voiture, favorisons la création de grands parkings surveillés en périphérie de Paris à proximité des stations de métro ou de RER et des gares et augmentons la fréquence des transports en commun qui roulent avec de l'énergie propre.
Rien, on le fait déjà  Difficile de se passer d'un véhicule en habitant en périphérie d'une petite ville et à 50 km d'une ville moyenne.
Des systèmes de tri sélectif plus adaptés dans les immeubles anciens   Justement une prise de conscience de tous serait idéale, mais si on incite les personnes avec des primes ou bien juste faciliter l'accès aux transports en communs (électrique cela serait bien plus intelligent) ou d'avoir des pistes cyclables sécurisées et disponible dans toute les villes et leurs périphéries (bonne liaison).
Prévoir davantage de parkings gratuits en périphérie des villes pour favoriser le déplacement en ville avec les transports en commun ainsi que le covoiturage.
Augmenter les aides pour inciter au changement de chaudières qui sont trop chers Multiplier les parkings gratuits en périphérie des grandes villes et les solutions de transports en commun au sein des villes   la conscience des choses, donc une certaine culture, éducation (ça commence dans les écoles, euh non, à la maternité)  Avoir un service public du chauffage pour rassurer et ne pas dépendre de privés souvent incompétents et cher  Je pense qu'il faut réussir à créer "mouvement de groupe" ou tout le monde agit de manière bénéfique pour la planète, ensemble, et ainsi créer une émulation collective.
Prix compétitif sur transport non polluants  Vivre au plus proche de mon lieu de travail (délocaliser les zones d'activité vers les périphéries ou campagnes) Favoriser le télétravail, consommer des produits locaux en circuits courts.
que les riches soient plus taxés le gaspillage est d'abord  chez eux et les grandes entreprises du net   Transports en commun écologiques , rentables , peu coûteux et mieux desservis en périphérie  développement du covoiturage et des mini-transports (minibus, train à 2 wagons) à la demande (service en ligne) et incitation des pouvoirs publics (ex : collectivités territoriales) à y participer  Je ne me chauffe pas.
Créér les conditions de vie telles que la voiture ne soit plus une nécessité pour se déplacer- Interdire la création de supermarchés ou d'hypermarchés en périphérie des villes - que tous les services publics nécessitant des démarches soient dans des centres villes accessibles a pied en vélo et en transport en commun- favoriser le commerce de proximité - favoriser la réimplantation d'ateliers donc des emplois dans les centres villes  L'incitation doit venir de la prise de conscience de chacun pour minimiser l'impact.
Il faut aussi que l' Europe investisse massivement dans les panneaux solaires et les imposent progressivement sur tous les toits des bâtiments industriels et commerciaux, voire immeubles en périphéries des villes.
Pour les transports : améliorer les services et surtout en ile de france : créer plus de parking relais à prix raisonnable en périphérie ... Aujourd'hui on peut facilement prendre un transport mais pour se garer... pas du tout !
Mobilité : Les solutions pour les derniers kilomètres sont très limitées en campagne et même en périphérie de petite ville : réseau de routes communales peu entretenus, absence de pistes cyclables ou de parcours protégés, absence de solutions partagées de déplacement/transport de marchandises.
j'habite en périphérie de la ville, les transports en commun ne sont pas adaptés et chers, pour moi la voiture fait partie de la vie et reste indispensable.
Gratuité des transports en commun en ville et des parkings en périphérie des villes.
Que les villes soit plus adapté au déplacement en vélo par exemple (piste cyclable)  La présence de nouvelles infrastructures adaptées(voies de circulations cyclables, réseaux de recharge électriques, parking de périphérie)  Se sentir dans une dynamique collective.
Dynamiser les centres villes pour éviter d'aller dans les centres commerciaux en périphérie.
Une aide accrue sur les solutions de pilotage à distance du chauffage (je pars à l'improviste --> je peux réduire le chauffage à distance)  Pour aller au travail : plus d' offre de transport en commun, réfléchir à un cadrillage du territoire en piste cyclable sécurisée avec en priorité les périphéries des villes jusqu' à 20km...
En ce qui concerne le transport j'utilise de temps en temps une trottinette pour mes petits déplacements  Mise en place de solutions de transport public pour nos trajets domicile>travail en périphérie de la 7ième plus grande ville française.
Par exemple, une gare est présente à quelques km de mon domicile, c'est une très bonne chose, mais mon arrivée en périphérie du centre ville se fait 20 min plus tard, du fait de plusieurs arrêts.
élargissement  des transports en commun, la périphérie marseillaise est très mal desservie  des explications claires et précises des aides à l'installation  la généralisation des pistes cyclables.
Une meilleure organisation de la cité, privilégier les commerces et les services publics de proximité, des parkings gratuits en périphérie de ville couplés à des navettes pour rejoindre le centre ville  Pour les petites distances, les aides pour acquérir un vélo électrique.
Je suis à plus de 10min à pied de l'arrêt de bus le plus proche et je suis en périphérie d'une grande ville.
Je travaille également en périphérie.
Pour me rendre à mon travail, je dois marcher plus de 10min, prendre le bus jusqu'en centre ville puis reprendre un autre bus pour aller dans une autre périphérie.
Il faut densifier le réseau dans les périphéries.
Il faut des parkings en périphérie et des réseaux de transports en commun efficaces.
La gratuité des transports en communs, favorisation des parking relais en périphérie des villes.
j' utilise déjà très peu mon véhicule et je fais presque tout à pied  Marcher pour les courtes distances et bien isoler mon logement  Avoir une vrai politique de l'accueil en périphérie des villes.
(pesticides et autres par exemple)   Impossible de se passer d'un véhicule en zone rurale et en périphérie des villes !
Oui il y a des habitudes qui peuvent être encouragées mais aujourd'hui les politiques des grandes villes se limitent à tenter d'interdire (ou du moins de limiter les voitures en ville sans pour autant proposer les aménagements nécessaires en termes de transports en commun vers les banlieues et dans les campagnes, ni sans proposer de solutions de parkings suffisants au niveaux des stations de transports en commun ou des périphéries des villes  Des transports collectifs plus fréquents.
revenir à un fonctionnement plus local me permettrait de prendre le vélo  Avoir des vrais politiques d'aménagement urbains avec des voies cyclables partout, des parking relais en périphérie des villes, aucun véhicules permit dans les villes.
Le travail ou l'évolution des villes nous obligeant à nous déplacer de plus en plus  Je souhaiterais un renforcement des réseaux de transports en commun (bus entre centre ville et périphéries, trains régionaux, petites lignes ferroviaires, accompagnement des initiatives de covoiturage pour les travailleurs et les touristes), je souhaiterais une valorisation éthique de la diminution de consommation de biens matériels, une valorisation de l'usage de l'occasion et la réutilisation et réparation des biens.
Cela veut dire :redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...
de l'éléctricité moins cher  le manque d'argent, l'absence de déduction d'impôt et d'élargissement du prêt à taux zéro fait que je n'ai pas changé la chaudière ni isolé le grenier ; la géographie du territoire ne permet pas de raisonner sans voiture ici on n'est pas à Paris; la suppression des médecins, médecins spécialistes, petits commerces et hausses des prix des parkings font qu'aller en ville est proscrit ou que par extrême obligation, les périphéries étant malheureusement plus faciles et moins cher : donc aider les commerces de proximité, obliger les médecins à se répartir dans le territoire : 2 pour 1000 personnes ; stopper les mesures assassines qui viennent gréver le budget des gens ordinaires : revenir à un contrôle technique ordinaire pour permettre aux gens de la vraie vie de vivre   c'est déjà fait  reste les pollutions dues à informatisation de la société ( matériels au rebus, consommation du stockage des données, problème de stress généré par les modifications permanentes de la bureautique et souvent inutiles .
En ce qui concerne la voiture difficile de s'en passer car j'habite à la périphérie de la ville et que je fais 20 km pour aller bosser, les transports en commun n'étant pas adaptés à la périphérie  Sensibiliser sur le pourquoi et le comment.
Pour rejoindre les centres Villes TRANSPORST EN COMMUN peu adaptés  Fréquence (hors périodes scolaires) Parking gratuit en Périphérie Gratuité des transports en Commun Ville Agglos  A moi rien.
La collectivité n'a pas à supporter les conséquences financières de ceux qui choisissent notamment dans les villes moyennes de province d'habiter dans la périphérie rurale de ces villes .Dans ces villes qui sont la majorité ,le cout de l'habitat est tout à fait abordable ( même en centre ville) au regard des revenus de la petite classe moyenne.
transports plus fréquents entre la ville et sa périphérie pour alléger le nombre de véhicules circulant en ville.
en ville on peut renoncer à prendre la voiture uniquement si le réseau de communication est performant et gratuit-  plus d'offre de transports en commun, m'aider à isoler mon appartement   remettre une prime pour l'achat ou location  d'un vélo électrique  -  mettre à disposition plus de bus  ( à traction électrique) pour désservir  le centre des grandes villes à partir de la périphérie  Une incitation financière et davantage de solutions alternatives simples et efficaces (infrastructures)  Penser aux générations futures  Pour faire évoluer les comportements il faut d'une part une partie "éducative" pour expliquer et faire comprendre pourquoi modifier tel ou tel geste, adopter telle pratique.
Il faut développer les chemins piétonniers et les pistes cyclables en périphérie des villes, dans les zones de travail, et ce pas le long d'axes routiers surchargés.
Pour l'usage des transports en commun, sur la région parisienne, disposer de parking gratuit près des gares rer et en périphérie de Paris.
Défiscaliser toutes les activités qui vont dans le sens de l'environnement sur le long terme (amélioration de l'isolation, installation de sources d'énergie alternatives, etc.)  Développer les transports en commun en périphérie urbaine, développer plus de produits sans emballage, lutter plus fortement contre l'obsolescence programmée en la rendant plus lisible pour l'usager (système d'étiquette : A facile à réparer...) et accessible (tuto en ligne développé par les marques) former nos enfants au petites réparations,...
Utilisation de modes doux de déplacement : marche, vélo  Des véhicules non polluants en libre service installés en périphérie des villes.
M apprendre à utiliser les transports en commun Parkings gratuits ou très peu chers en périphérie du centre ville Pistes cyclables sécurisées / axes routiers  Informations, incitations fiscales...  Des primes assurances pour récompenser les bonnes conduites , relier mieux les axes de communication qui permettait de ne pas prendre sa voiture.
Interdiction progressive des véhicules à moteur à énergie fossile en ville Gratuité des parkings P+R en périphérie des grandes villes avec tram ou métro.
Parking relais en périphérie pour permettre une livraison intra-muros non polluante (navette par véhicules électriques) Cantines publiques ou de service publique appuyées sur un système de circuits le plus court possible (Remise en cause de la législation actuelle sur les marchés publics alimentaires.
Parkings à très tarifs modérés  je suis déjà orienté vers plus de frugalité  Le développement du réseau de chemin de fer - Développer les parkings-relais : ouverture de grands parkings en périphérie des villes pour inciter à utiliser au maximum les transports en commun, à condition que leurs plages horaires soient adaptées (horaires tardifs notamment).
Développer les commerces en centre ville  pour éviter les grands centre commerciaux situés en périphérie  réduction d'impots .
Pistes cyclables "bien étudiées", stationnements sécurisés pour les vélos    Plus de pistes cyclables en périphérie urbaine + pouvoir acheter un véhicule électrique (cout raisonnable/ rapport à la capacité, autonomie du véhicule)- Améliorer les transports en commun du rural vers l'urbain.
Ensuite, plus de pistes cyclables dans les villes mais aussi entre la périphéries des villes et le centre ville.
La solution à ce problème est chez les propriétaires et investisseurs immobiliers  Sensibiliser au maximum le grand public le plus souvent possible aux risques encourus si nous ne changeons pas nos vieilles habitudes   RIEN, je le fais déjà   des transports en commun IDF plus confortable, sécure et fiable dans le temps, un thermostat pour les radiateurs, une meilleure isolation thermique logement plus efficiente  Je le fais déjà  il faudrait davantage de moyens de locomotions mis à disposition, plus de transports en commun, plus de dessertes à tous niveaux  Pouvoir bénéficier des reductions d'impot sans faire appel nécessairement à un artisan services publics à proximité   Disposer de réelles alternatives pour me déplacer (transports en commun, train avec des billets qui coûtent moins cher qu'un déplacement en voiture ou en avion) ou relocaliser les activités dans des endroits facilement accessibles à pied ou en transports en commun (centre-ville et non plus périphérie des villes).
mise en place de parkings gratuits à la périphérie des grandes villes et utilisation à moindre cout voire gratuité des transports en commun.
En l'état arrêter de faire des transports en étoile qui vont tous vers le centre des villes alors que les centres d'emplois sont en périphérie.
Habitant la périphérie sud de Nantes, pourquoi ne pas mettre des lignes de bus sur le périphérique ?
Augmenter les transports publics dans les zones rurales et les périphéries des villes  pour les déplacements, faire de vrai réseaux de pistes cyclables  J'essaie déjà  Déjà fait, cependant pour les autres par exemple pour la voiture, indiquer les rejets de C02 instantané comme pour la consommation serait incitatif (pour les gens qui en ont conscience), sinon faire l'analogie avec du concret car les rejets de C02 ne parlent pas au gens.
Des aides de l' etat  Les transports publiques dans la plupart des villes sont largement insuffisants notamment en périphérie et au delà.
favoriser les pistes cyclables protégées développer les transports en commun et le transport ferroviaire permettre le compostage des déchets verts  le velo électrique  Un véhicule électrique en produisant mon électricité  com active des communes sur le bien fondé des modifications de comportement, reintégrer des magasins dans les centre villes , ne plus autoriser des grandes surfaces en périphérie  ( saturation  ) faire des maisons du  public multi services au  sein de chaque commune  ( ex  secrétariat de mairie ), taxe écologique ,  la baisse des coûts liés aux investissements nécessaires  Avoir des alternatives réalistes pour nos comportements actuels (train/transports communs abordables, circuits courts moins chers ou plus nombreux), arrêter d'inciter à la consommation.
Je le fais  une plus grosse retraite  Des exemples qui viennent du haut  Installer des grands parcs de stationnement à la périphéries des  grandes villes et organiser de navettes en bus vers les différents points stratégiques des cités urbaines  La baisse des produits qui visent la protection de l'environnement (chauffage, alimentation, voiture).
Lorsque je vais en ville, j'utilise les transports en commun en laissant ma voiture dans les parkings en périphérie.
transformation des bus par de s véhicules plus petits.....  pour le véhicule c'est simple : avoir des moyens de transports en commun pertinents et efficaces, on en est loin  développement des transports en commun et gratuité pour tous Arrêter la construction de centre commerciaux en périphérie des villes Revenir à des commerces de proximité  Recherche de partage d'expérience.
Un réseau de transport encore plus performant (réseau plus modulable ville/périphérie/département, et plus de fréquence).
La revitalisation des centres villes des villes moyennes au dépend des grandes surfaces en périphéries rapprocheraient les commerces des habitations et ainsi réduire l' usage de la voiture.
déjà pratiqué et une meilleure info nationale et/ou européenne  Prendre conscience de l'impact global de ces petits gestes  Favoriser la marche en réaménageant les trottoirs zone piétonne voie pr vélo et trottinette  Développer massivement les transports en commun,  - Maintenir les services publics  de proximités afin de limiter les déplacements,  - Favoriser la mise à disposition de voitures "propres" ou de véhicules utilitaires "propres" (électriques, hydrogène...)    on le fait déjà  un meilleur confort des transports en commun et une meilleure desserte des villages des parkings en périphérie des villes à prix réduits style PR  utiliser le chauffage au bois avoir des moyens de tansport en commun de proximité pour éviter d'utiliser la voiture  Le développement des transports publics : gratuité dans les villes et faible coût dans un même département.
je suis déjà très attentive à tout cela   Avoir un service de transport en commun pertinent  Le développement de moyens de transports collectifs en zone rurale Le retour des commerces de proximité  Des aides financières incitatives Une réduction des tarifs SNCF pour inciter à prendre le train    plus ou peu de voiture dans les villes,cela suppose des parkings surveillés à leur périphérie + des navettes nombreuses ET gratuites  Ma chaudiere est entretenue tous les ans.C'est une chaudiere à bois déchiqueté, ce bois provient des rebuts de la foret et ma chaudiere est à un rendement optimal.
Il faut donc des aides financées par des taxes sur les activités les plus polluantes  je prends le transport en  commun et le train  Que des campagnes de sensibilisations soient faites régulièrement (sur panneaux publicitaires par exemple) afin que le plus grand nombre le fasse (cela me rappellera l'importance de le faire, et si les autres le font je serai plus motivée à le faire) Renoncer à prendre la voiture serait plus simple si des voies cyclables étaient bien faites, largement diffusées en ville et dans l'agglomération, ou si les transports publics étaient fiables et fréquents (ce qui n'est pas le cas dans ma ville)   La désertification des centre-villes oblige à se déplacer en périphérie des agglomérations et cela nécessite souvent l'utilisation d'un véhicule.
En premier lieu il faudrait donc voir comment "encadrer" les baux commerciaux qui sont souvent très élevés et densifier les transports en commun de la proche périphérie en permettant ainsi de laisser les voitures en périphérie et relayer par les transports en commun   Des exemples concrets autour de moi, l'éducation dès le plus jeune age à une attitude responsable, l' accès rapide et simple à des solutions, la communication régulière - Le respect de l''environnement doit être au même niveau le respect de tout être humain  des tarifs progressif de la consommation électrique moins vous consommer  moins vous payer frais kilométrique de covoiturage pour les impôts prouvez par les sites suppression de la tva sur véhicule électrique durant une période  La mise en place, préservation, re(création) de services publics de proximités de transport collectifs adéquats et raisonnable au niveau du coût.
Des voix piétonnes dans les centres villes et des parkings en périphérie.
Plus de transport en commun + Plus d'hygiène dans les transport en commun (nettoyage plus à fond, plus fréquent et surveillance des infestations de nuisibles type punaises de lit, puces ...   développer une vraie offre de transport collectif et semi collectif qui quadrille l'ensemble du territoire a toute heure  être mieux sensibiliser à ces changements climatiques  Je fais déjà cela  La facilité des solutions et le côté économique  Je le fais déjà dès que possible  démarche accompagnée par une incitation fiscale pour le chauffage Pour la voiture, c'est déjà fait, mais c'est possible parce qu'il y a des transports en commun possibles  Je marche déjà pour aller en ville.La voiture reste au garage.IL faudrait payer une assurance au nombre de km parcouru dans l'année pour inciter au covoiturage  Développer des transports en commun propres, sures et ponctuels    La conscience de l'urgence  Favoriser les pistes cyclables en périphérie des villes.
Mettre en place en périphérie des villes de grands parking gratuits ou peu couteux avec un accès direct à un tram ou un métro reliés au centre ville.
Transports en commun avec fréquence améliorée; parkings à la périphérie des villes à prix abordable.
Fournir des solutions pratiques aux contraintes des gens : - avoir des grands parking à voitures et à vélos (cf Pays Bas) à proximité des transports en commun pour inciter les populations vivant en périphérie à prendre les transports en commun au plus près de chez eux - allonger les lignes des transports en commun plus loin dans les périphéries (en longueur, en fréquence et en plage horaire) - délester les entreprises de transport des obligations de rentabilité à tout prix de façon à ce qu'elles maintiennent les lignes un peu moins rentables (certains services ne devraient avoir qu'à être à l'équilibre, pas à être rentables,...) publier des études concrètes et non biaisées qui prouvent que les solutions vers lesquelles on m'incite à aller sont effectivement écologiques et pas juste financièrement intéressantes pour certains lobbies (les moteurs hybrides utilisant des batteries au lithium sont ils réellement moins polluants si on considère l'intégralité du cycle de vie des véhicules que des véhicules à hydrocarbures bien équipés en attendant de pouvoir investir dans des solutions véritablement écologiques?)
Fournir des solutions pratiques aux contraintes des gens : - avoir des grands parking à voitures et à vélos (cf Pays Bas) à proximité des transports en commun pour inciter les populations vivant en périphérie à prendre les transports en commun au plus près de chez eux  - allonger les lignes des transports en commun plus loin dans les périphéries (en longueur, en fréquence et en plage horaire)  - délester les entreprises de transport des obligations de rentabilité à tout prix de façon à ce qu'elles maintiennent les lignes un peu moins rentables (certains services ne devraient avoir qu'à être à l'équilibre, pas à être rentables,...)  publier des études concrètes et non biaisées qui prouvent que les solutions vers lesquelles on m'incite à aller sont effectivement écologiques et pas juste financièrement intéressantes pour certains lobbies (les moteurs hybrides utilisant des batteries au lithium sont ils réellement moins polluants si on considère l'intégralité du cycle de vie des véhicules que des véhicules à hydrocarbures bien équipés en attendant de pouvoir investir dans des solutions véritablement écologiques?)
Davantage de pistes cyclables sécurisées pour utiliser plus facilement le vélo en périphérie des grandes villes, davantage de parcs relais pour laisser mon véhicule en périphérie des villes.
disposer plan de déplacement organisé : créer pistes cyclable continues partout en ville et proche périphérie.
mise en place d'aires de covoiturage ; et aires de dépose / ramassage en ville et périphérie.
Pour les petites distances réduire les grandes surfaces et centre commerciaux de périphérie pour faire revenir les commerces à proximité des habitants.
Créer de grands parkings en périphérie des villes gratuits pour les résidents.
La recentralisation des commerces et la disparition des grandes zones commerciales de périphérie.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 1o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
La généralisation de transports en commun propres et performants incitera au changement    Acheter une nouvelle auto, manger différent   Accès moins coûteux aux voitures électriques  Services de proximité  Parkings gratuits  en périphérie des villes  avoir la possibilité de choisir!Habitante de zone rurale je n'ai pas d'autre choix que de prendre ma voiture pour aller travailler, emmener les enfants aux activités extra scolaires...
Pour les plus grandes distances, il faudrait développer les transports et pas seulement en périphérie de grandes villes.
Par exemple, une gare est présente à quelques km de mon domicile, c'est une très bonne chose, mais mon arrivée en périphérie du centre ville se fait 20 min plus tard, du fait de plusieurs arrêts.
Une solution est également d'installer des parkings aux périphéries des villes avec des systèmes de transport en commun desservant la ville.
Quant aux voitures selon où on habite elles sont indispensables sauf à pouvoir perdre deux à trois heures par jour et encore,..Mais il faudrait plus de parking pas en périphérie mais en ville pour que l'on évite de tourner et de polluer en cherchant une hypothétique place.
Mise en place des transports en commun    étant en province et en périphérie d'une ville moyenne amélioration de la desserte de transports en commun départementaux.
Taxer les centres commerciaux installés à la périphérie  ou mieux exiger qu'ils aient également une enseigne en centre ville.
c se que je fais   avoir recours aux énergies renouvelables  diminution d' impôts  si on réalise  une économie de chauffage et de consommation électricité   augmenter les surfaces de parking gratuits en périphérie des grandes métropoles et  gratuité des transports en communs  La motivation n'est pas sur les économies car l'investissement n'est rentable qu'au bout d'une dizaines d'années....c'est une culture de vie responsable.
Plus de pistes cyclables pourrait renforcer ma démarche pour certains déplacements en périphérie urbaine.
un gain financier  une fiscalité plus vertueuse mettant en avant les aides pour changer de moyen de production de chauffage,  les centres commerciaux en périphérie des villes sont à mon sens un vrai obstacle à la non utilisation de son véhicule.
Gratuité transports en commun  je fais déjà tout celà mais je vis dans une commune rurale les commerces de centre ville disparaissent et nous obligent à utiliser notre voiture pour accèder aux zones commerciales ou maisons médicales qui s'installent en périphérie  c'est deja le cas.
Augmenter aussi le nombre de parkings en périphérie et les mettre gratuits.
dans notre village les commerces quittent le centre pour aller en périphérie ...pas de trottoirs non plus ni d'éclairage  pour marcher le long d'une nationale sur 800 mètres !
je le fais déjà et depuis longtemps  Une pédagogie et des messages forts, clairs pour le plus grand nombre (ex : chauffage entretenu = moins de dépenses) - Des avantages financiers (primes écologiques, covoiturages...)  Une offre de transports alternatifs, qui actuellement n'existe pas   Disponibilité de moyens de transport mutualisés (vélo, voitures électriques)  améliorer les transports en commun, les rendre plus accessibles à tous,  réglage du chauffage collectif d'immeuble - diminution du trafic routier dans Paris intra muros -  rendre la voiture électrique accessible financièrement  Ne pas prendre sa voiture pour des petites distances et avoir des commerces qui ne soit pas à la périphérie des agglomérations, car actuellement  on donne ou l'on va donner aux villes pour revitaliser leur centre ville et l'on continue à urbaniser le pourtour des villes avec des zones commerciales.
Créer des zones de stationnement gratuites en périphérie des villes avec des bus gratuits pour se rendre en centre ville  Transport gratuit dans toutes les villes de France (comme à Niort par exemple) Développer l'automobile électrique  la limitation à 80 km/h me permet de consommer moins de carburant donc moins polluer, pas de transport en commun donc obligation de prendre la voiture   Avoir un accès plus simple, plus large et moins cher à toutes les ressources qui respectent et protègent l' environnement  Réductions fiscales sur l'entretien du chauffage, le changement des ouvertures ou du chauffage.
chacun devrait etre ecoresponsable  isolation des logements avec déductions fiscales, davantage de transports en commun, développement des locations et partage de véhicules  fiscalité écologique, éducation-information, plus d'alternatives à la voiture  une ville qui prohiberait les transports dans son centre, qui développerait les parkings dans sa périphérie et les navettes électriques gratuites  Des incitations financières claires (e.g., isolation des bâtiments) qui sont intégrées dans un projet large de transition écologique.
Aides incitatives pour changement d'équipements, isolation…A plus long terme, faire évoluer la politique d'aménagement du territoire, éviter la désertification des centres villes en arrêtant de développer les grandes zones commerciales en périphérie .
Aides incitatives pour changement d'équipements, isolation...A plus long terme, faire évoluer la politique d'aménagement du territoire, éviter la désertification des centres villes en arrêtant de développer les grandes zones commerciales en périphérie .
La voiture est surtout utile en cas de problème dans les grandes villes mais elle est indispensable en campagne et dans les périphéries des villes.
Développer les transports gratuits dans les agglomérations et les parkings gratuits à leur périphérie  Des actions plus publiques : limiter au maximum l'accès des véhicules en ville : - durcir les initiatives comme les vignettes de circulation : ne pas les utiliser qu'en cas de "pic de pollution" ou bien revoir à la baisse les taux nécessaires pour celui-ci - encourager la marche, le vélo ou les transports en commun : discrimination à l'embauche, les employeurs prennent souvent en priorité les personnes avec permis et véhicule.
Je le fais déjà  Un plan national d'isolation des toitures , obligatoire, avec des aides , des produits labelisés , des entreprises agrées et des validitions de travaux par un organisme expert en delegation du ministére de l'environnement  Une revalorisation de l'agriculture locale et nationale et une augmentation des primes à la transition écologique (les agriculteurs ne peuvent effectuer une VRAIE transition écologique que s'ils en ont VRAIMENT les moyens et si c'est VRAIMENT rentable pour eux) Un aménagement des voies citadines pour plus de vélos et de transport en communs L'aménagement de nombreux parking gratuits à la périphérie des centres urbains, voire, fermer complètement les centres urbains aux voitures.
mise a disposition de transports en commun performant qui donnent envie aux utilisateurs d utiliser ce moyen de transport: meilleurs réseau (en périphérie des villes il n y a rien ou si il y a des transports il y a peu de souplesse).
Transports publics facilitants pour des trajets aussi rapide qu'en voiture  Pour le vélo en ville il est urgent de définir un réseau de rues dédiées aux vélos (interdites au transit, avec bornes rétractiles pour les riverains) qui permettent de se rendre dans les centres urbains et en périphérie sur des itinéraires sécurisés et sans voiture.
rapidité des transports en commun;  une carte qui créditerait mes efforts de déplacement de transport et qui déduirait un crédit d'impôts à réinvestir dans des solutions  favorable à une dépense incitatrice à de l'écologie  c'est ce que je fais, mais cela coûte (argent, temps, fatigue) ; il faudrait développer les transports en communs (chez moi, il n'y a pas de transports en commun le dimanche), le ferroutage, les transports par les canaux , les voies cyclables, les voies piétonnières en campagne (peu de trottoirs, tous pris par des voitures en stationnement)  Habitant la proche banlieue parisienne, nous désespérons de voir la mise en place de P+R pour parquer notre véhicule en périphérie de Paris et enchainer par les transports en commun de la capitale intra muros.
Des transports pouvant relier les périphéries aux grandes villes.
Implantation de parkings gratuits aux périphéries des villes et développement des transports en commun  L'exemplarité de ceux qui savent  Éducation scolaire des enfants  Déplacements : améliorer les transports en commun (bus, développement du métro)  Prix moins cher pour les transports en commun ( trains , bus )    J'ai, en 2011 acheté un poêle à bois de masse et isoler intérieur comme extérieur ma maison.
Mettre en place des parkings sur les périphéries des grandes villes avec un relais au niveau des transports.
Etendre les zones sans voitures dans les grandes villes (avec la mise en place de parking en périphérie, qui soient reliés au centre-ville par des transports en commun).
Mettre en place de vraies aires de stationnement pour utiliser les transports en commun (les parkings aux périphéries urbaines étant bondés avant 8h du matin).
Des transports en communs réguliers, rapide et desservant correctement les périphéries urbaines.
Pérenniser les dispositifs d'encouragements tels que les certificats d'économie d'energie  Pour limiter les trajets en voiture, il faudrait favoriser les déplacements en vélo avec plus de pistes cyclables dans les villes mais aussi entre les périphéries et les villes  aide au changement de la chaudière, au changement des fenêtres et portes, transport en commun valable (inexistant chez moi)  une aide sur le solaire et sur les récupérateurs d'eau ainsi que les éoliennes familiales  modifer le carburant donc moin de tax oubs passer à l'hydrogène (1973 j'ai vue un RENAULT16 tourner sur  le circuit BUGATTI avec de l'eau pure 100°/ c'est toujours possible mais il faut suprimer le pétrole!!!!)
carotte ET bâton :  il faut mettre en place + de transports en commun ET augmenter les prix des transports individuels polluants il faut favoriser et généraliser les aides pour isoler les bâtiments ET augmenter les prix des énergies polluantes (fossile + nucléaire)  Développer les transports en commun à la périphérie des villes.
Aménager des pistes cyclables et piétonnes dans les villes et à leur périphérie.
Mise en place de parkings relais en périphérie des villes pour permettre le multimodal, avec un nombre de places suffisants et répartis en nombre autour des villes.
Il est indispensable de rétablir un maillage de commerces de proximités, plutôt que de concentrer ces activités dans des grands centres qui artificialisent d'importantes surface agricoles en périphérie des villes et génèrent des déplacements polluants.
Commerces de proximité et pas seulement de gros centres commerciaux en périphérie des villes; domotisation à moindre cout, majoration des aides pour changement des fenêtres  mieux isoler la maison  J'ai le chance d'aller travailler à vélo (non électrique).
utiliser vélo si il y avait plus de pistes cyclables sécurisées en ville et périphérie , utiliser vélo électrique si il y avait prime employeur ou fiscales pour l'aide incitative attractive à l'achat  Avec de meilleurs revenus je pourrai changer mon mode de chauffage, pour prendre mon vélo il faudrait des pistes cyclables sécurisées    taxes et incitation (bonus / malus) transports publics développés  Campagnes nationales intelligentes( picto, films, jeux, concours...)  En développant le télé travail  , je suis à 43 kms de mon travail ...  Education, prise de conscience et une vraie information sur les risques et les actions qui peuvent être menées pour avoir un impact car on entends tout et son contraire.
En prenant ma voiture je fais un parcours par la périphérie de Strasbourg de 8 km et mon impact environnemental est équivalent mais pour une durée de 20-25 minutes.
incitation fiscale plus forte pour la rénovation énergétique pour les transports, habitant la région parisienne, un plan de renforcement de l'offre des transports publics seraient forcément très incitatifs (il n'y a aucun grand "parking" aux périphéries de Paris pour limiter la circulation intra muros et la seule ligne automatique qui traverse Paris est la 14 / et que les politiques viennent prendre le train / le métro aux heures de pointe et ils comprendront vite.
Il faudrait que l'offre en transports en commun soit suffisante pour être utilisable régulièrement, ce qui n'est pas du tout le cas dans une ville moyenne Il faudrait aussi que lez commerces ne soient plus dans les périphéries des villes au détriment du centre ville et soient suffisamment regroupés pour qu'il soit possible de se déplacer de l'un à l'autre sans reprendre la voiture  Il faut que les moyens existent !
amélioration des services de transport en commun (en périphérie Lyonnaise),,,,?
Parkings relais en périphérie d'agglomération + navettes gratuites pour entrer en ville   Construire une RT 2020 (règlement s'appliquant aux bâtiments) qui prenne en compte l'empreinte carbone au lieu de se baser sur la consommation d'énergie primaire (ce qui a pour effet d'encourager le chauffage au gaz plutôt que l'usage de l' électricité décarbonée avec pompe à chaleur)  chauffage c'est déjà fait mais il reste l'auto production électrique !
l' avenir de mes petit-enfants  Des transports en commun plus fréquents et moins chers ; des pistes cyclables en périphérie des villes.
Avoir moins de parkings près des commerces en périphérie.
En ville, il est possible de mettre en place une sorte de "péage" à l'entrée qui inciterait les gens à laisser leur véhicule sur des parkings en périphérie.
Arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,   Deja le cas : utilisation quotidienne du vélo.
les gens habitent de plus en plus en périphérie et leur travail est majoritairement en zone d'activité dans une autre périphérie  Il faudrait changer ma chaudière à fioul mais dans des maisons anciennes il est difficile de tout changer et changer entraîne un coup énorme puisqu'il n'y a pas que la chaudière mais tous les à côté qui coûtent.
Imposer un stationnement dans des parkings en périphérie pour les non-riverains avec ou sans relais de transports en commun ou vélos ou trottinette selon les moyens de chaque commune.
Meilleur aménagement urbain par exemple dans les grands centre commerciaux à la périphérie des villes je veux laisser ma voiture sur un parking et faire toutes les enseignes même un peu éloignées mais rien n'est prévu pour les piétons on doit même parfois traverser au péril de notre vie!
Pour les petites distance, le velo partage est une bonne solution, ont pourrait aussi envisager dans les campagnes ou en périphérie des cités, des transports plus frequents avec des véhicules plus petits et plus propre.
L'efficacité des réseaux de transports en commun  la création de transport en commun au départ des périphéries des villes moyennes.
Exemple : je peux me rendre à Bordeaux en train, circuler dans sa périphérie en tram mais pas plus loin.
faire baisser le prix des loyers  favoriser un chauffage autre que électrique, interdire plus fortement le plastique dans les produits jetables, ou au moins pénaliser ces usages  Interdire l'accès des véhicules dans les centres villes Les zones commerciales se développent en périphérie des villes, il faudrait avoir une alternative à l'usage de son véhicule ou revoir le mode de distribution (fort développement des livraisons à domicile avec une commande sur internet).
Mais aussi : il faudrait plus de trottoirs y compris en périphérie des villages, et des pistes cyclables partout.
En contre partie rendre payant l'accès au voitures dans les agglomérations et mettre en place des parkings en périphérie.
Mais aussi des commerçants concurrentiels en centre ville (s'il y avait moins de centres commerciaux en périphérie)  Actuellement je pense que la race humaine sera quasi-disparu en 2050 donc j'ai pas vraiment besoins de taxe pour changer de comportement.
Il faut aussi que la politique des prix soit revue d'une manière ou d'une autre pour permettre à ceux qui ont à se déplacer en ville depuis la périphérie et qui ne sont ni étudiants, ni séniors ni Rmistes puissent trouver de la souplesse dans le système et renoncent aux bouchons sur les périphériques et dans les parkings pourtant déjà tés dissuasifs par leurs tarifs.
Il faudrait créer davantage de parkings gratuits dans les périphéries des villes de telle sorte à ce que les gens puisse y garer facilement leurs véhicules et puisse prendre les transports en commun.
je prendrais volontiers les transports en commun pour aller au travail, mais actuellement je mettrais 50mn au lieu de 25. il faudrait améliorer les transports entre les communes de périphéries de Lyon.
Il faudrait que les transports en commun soient gratuits dans les grandes villes et qu'il y ai des parking en périphérie.
pas un parking en périphérie !
Mettre en place des parkings en périphérie.
Entretien et reglage du chauffage: diagnostic annuel gratuit par mon fournisseur ou ma collectivité (hors démarche commerciale) Modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre le véhicule pour de très petites distances: développement de services de proximité (mini-bus, aires de parkings gratuits en périphérie des villes et relais par les transports en communs ou propres - vélos, tram, etc)  Je pense que ce qui pourrais modifier les comportements des citoyens en faveur du réchauffement climatique, ce sont : plus de campagnes publicitaires, ces campagnes permettront de sensibiliser davantage les populations et l'augmentation des prix.
Changement dans la vision même du travail en développant le téle travail , en redonnant l accès au logement à la classe moyenne pour qu'elle revienne en centre ville ou périphérie des villes  J'ai déjà un chauffage optimisé.
-Développer les réseaux de bus et de tram jusqu'en périphérie des villes pour encourager á ne pas prendre la voiture -taxer l' électricité  -Baisser le prix du bio en accordant des des systèmes d'"eco bonus"    En bien entendu, toutes ces taxes devraient servir á poursuivre á un rythme plus ambitieux, la transition écologique  Les infrastructures disponibles.
favoriser les transports en communs en installante vrais parkings de périphérie urbaine  C'est déjà le cas.
Supprimer des dépenses inutiles et améliorer la qualité de vie  Plus de transports en communs (à Montpellier je suis bien lotie mais évidemment en périphérie c'est une autre histoire).
Plus de transports en communs (à Montpellier je suis bien lotie mais évidemment en périphérie c'est une autre histoire).
Transports en communs abondants et gratuits, avec chariots de transport pour faire les courses et parkings gratuits et surveillés en périphérie des villes, raccordés aux transports en commun.
La disparition de fait de tous les services de grande proximité  (regroupement des commerces (un peu) "moins chers" en périphérie, remplacement des 5 ou 6 salles de cinémas des différents quartiers par un grand complexe unique, etc. ), la désertification médicale non seulement en zone rurale mais même dans une ville moyenne.
Mettre des parkings relais gratuits en périphérie des villes et des transports publiques qui font la navettes ou les transports gratuits et parkings payants.
Aide à l'isolement des logements, aide pour changer de véhicule (pour un véhicule hybride)  élargir les plages horaires des transports en commun (bus et trains), surtout le soir (impossibilité d'effectuer une sortie spectacle ou resto sans utiliser la voiture)  Des moyens de transports en commun type service public Il faut développer les transports en communs rapides et efficaces type « RER » entre les grandes villes et les villes moyennent en périphérie (jusqu' à 40mnt).
Des parkings suffisant en périphérie des villes et des conditions de transport en commun plus sécurisées en soirée !
Des tarifs plus avantageux pour ceux qui laissent leur voiture dans des parkings en périphérie.
des aides de l'Etat  entretenir et régler  le chauffage  plus de parking en périphérie des villes avec des transports urbains gratuits pour tous transports en commun moins chers ( un cherbourg paris coute presque aussi cher en train qu'en voiture!!)
En périphérie des villes faire des parkings surveillés payants mais dont le ticket permet d' emprunter trains, rer, métros ou bus gratuitement.
Présence de voies dédier au vélo   Pouvoir respirer autre chose que du diesel en marchant dans la rue  La gratuité des transports en commun  Avoir un co financement d'un velo électrique  C'est déjà fait : logement passé d'indice énergétique D à B. Déplacements : ne plus autoriser l'implantation de centres commerciaux en périphérie des villes.
j'ai pas de chauffage juste un appoint  Développer les parkings en périphérie pour prendre des navettes électriques qui nous conduiraient en centre ville  des bonnus pour les bons élèves  Pour l'isolation thermique des logements, deux points sont à prendre en considération : -A) un renforcement très importants des règles d'isolation pour toute construction neuve ; un renforcement drastique des règles d'isolation thermique pour les rénovations réalisées avec des aides de l'État.
J'habite sur la périphérie d'une ville de 150 mille habitants et aucun moyen de transport collectif n'est mis en place.
Un meilleur réseau de transport en commun en périphérie et campagne.
Développer sur autoroute en périphérie des grandes agglomérations les voies réservées aux véhicules transportant plus d'une personne.
Parkings gratuit en périphérie de ville et transports en commun de haute performance    Je n'ai pas besoin d'être incité.
En attendant  : des aides financières aux habitants pour meilleure isolation, chaudière plus écologique, voiture moins polluante, ….. et aussi : multiplication en milieu rural des transports en commun fréquents (trains, trams, bus, taxis peu chers…), restauration des centres anciens et fin des lotissements et zones commerciales en périphérie entrainant de longs trajets en voiture.
Multiplication des solutions alternatives, augmentation de leur densité, de leur fréquence : bus, vélo, trams, trains Amélioration des moyens mis à disposition pour utiliser sereinement les 2 roues (voies de parking, zones pour attacher un antivol, zones surveillées par caméra pour éviter les vols de 2 roues)  Pour la consommation, je pense que des exonérations d'impôts (légères mais pour le principe) seraient intéressantes si année après année je diminue ma consommation et donc mes factures Pour l'automobile, l'augmentation de l'accès aux transports publics est la solution principale  Développer les transports en commun (bus et tramway en particulier), les parkings relais en périphérie des villes, l'auto partage, la location de voitures entre particuliers.
Développer les parkings de périphérie avec transports en commun reliés pour éviter les voitures et leur pollution en centre-ville; développer les zones piétonnières.
La gratuité des transports publics - pratiquée dans certaines villes - pourrait permettre de laisser le véhicule en périphérie des villes et d'accéder au centre ville sans utiliser son propre véhicule  c'est déjà ce que je fais, mais pour améliorer d'autres comportements, il faudrait des véhicules moins polluants à prix accessibles ou la baisse du prix des transports en commun  Développer le réseau des transports en communs, horaires par toujours pratiques et adaptés qu en on travaille en horaires décalés.
Aménagement de voies pour vélos même en dehors des grandes agglomérations - Aménagement de parkings vélos sécurisés dans les gares SNCF - Gratuité des parkings des stationnement des gares SNCF  Habitant la banlieue parisienne, nous désespérons de voir la mise en place de P+R pour parquer notre véhicule en périphérie de Paris et enchainer par les transports en commun de la capitale.
Plus de commerce de proximité et moins de grands centres commerciaux en périphérie.
L'interdiction des voitures particulières dans le centre-ville de toutes les villes, voire dans la totalité des villes, avec création de parkings en périphérie.
Il me reste à limiter l' emploi de la voiture pour me rendre à mon travail, pour cela des pistes cyclables doivent être créées, des solutions de transport en commun et de covoiturage doivent être mises en place pour les trajets transversaux (en périphérie des grandes villes)     Rendre les villes plus attractives où tous les commerces et activités sont à proximité    La prise de conscience des enjeux et l'information sur les solutions alternatives  la montée des eaux, une taxe sur l'essence plus élevée, des transports en commun plus développés, accessibles et mieux desservis, la disparition de la biodiversité ou d'espèces en danger, la destruction de l'amazonie ...
Quand les transports en communs ( bus / métro / train ) desserviront mieux les périphéries/campagnes, et seront plus performants et moins polluants, je reverrai l'usage de mon véhicule    lignes de bus directs de villages vers la villes, plus de flexibilité dans les lignes de bus  Je suis persuadée qu' il faut sensibiliser les individus à la notion de consommation.
Il faudrait des transports en commun mieux adaptés pour aller à mon travail, qui desservent quasiment toute la périphérie de la ville.
Il arrêter ces grands centres commerciaux à la périphérie.
Je n'utilise mon véhicule que pour des déplacements en périphérie et j'essaye de les optimiser en regroupant les choses à faire.
De plus, dans beaucoup de métropoles, il est plus simple de prendre la voiture depuis la périphérie pour se rendre dans le centre-ville, en raison d'une part des tarifs parfois excessifs, et d'autre part à cause du manque de transports en commun.
via le coût de l'essence  Des services publics de transports en commun plus réguliers avec de plus petits véhicules selon les horaires, des soutiens fiscaux, la limitation des grandes surfaces en périphérie urbaine et l' encouragement des épiceries locales de proximité a des marges contrôlées  La mise en place de vraies pistes cyclables me permettrait de laisser la voiture pour les déplacements locaux, l'aide financière à l'achat d'un vélo assistance électrique est indispensable.
C'est pas toujours évident, en ville comme en périphéries.
(ex : peu de desserte des garneds zones commerciales en périphérie des villes pour les retraités)  Signal prix intégrant l'impact réel sur l'environnement, y compris indirect, à toutes les étapes du cycle de vie.
Avoir des offres plus larges de lignes de bus, de trains, des vélo-routes  CONCERNANT LE CHAUFFAGE J AI FAIT LE NÉCESSAIRE DIFFICILE DE SE PASSER DE VOITURE QUAND ON HABITE EN CAMPAGNE    Affiner les transports en communs dans les périphéries sans avoir à passer par la métropole et travailler près de chez soi     Limiter le chauffage dans les immeubles collectifs (sanctions éventuelles)  Le prix, comme souvent.
je le fais déjà  Le développement massif des pistes cyclables en agglomération (notamment en périphérie des grandes villes où elles sont quasi inexistantes) , la création de parkings à vélos à proximité des gares, une aide significative (beaucoup plus importante que l'aide actuelle) à l'achat de vélos électriques.
Pour moins prendre la voiture, il faudrait de vraies pistes cyclables - le vélo et actuellement trop dangereux en ville et en périphérie.
pas de solutions envisageables (--> vie en campagne)  habitant en périphérie urbaine  mal desservie par les transports ( souvent 10/ 15mn  d'attente pour les bus  + tram),  je pense que s'ils étaient gratuits  cela  m'inciterai à ne pas dépenser  essence  et  parking.....  Des alternatives viables (plus de transports en commun, moins chers, qui récompensent la fidélité...
Comparatif sérieux et global : vaut-il mieux se faire livrer en relais colis certains articles ou aller les chercher en centre commercial en périphérie des villes ?
La batterie électrique (voiture, vélo et autre ) devienne une cause nationale, contrôlé par l'état (production, recyclage et coût)  Je fais ce que je peux ... De meilleurs transports en communs sont une nécessité absolue (par exemple en périphérie des villes, et entre villes proches, par exemple Nantes-Rennes et toute la Bretagne).
L'amélioration des dessertes en transports publics des villes en périphérie des grandes agglomérations, le développement des pistes cyclables (en toute sécurité), l'augmentation des fréquences de transports.
voir ci-dessus  Avoir l'impression que c 'est une volonté commune et non individuelle :-p  déménager de la campagne vers la ville   je le fais déjà, mais il manque des infrastructures: il faudrait plus de trains sur des distances transversales, plus de voies cyclables, des transports en commun moins cher  La présence de vraies pistes cyclables, correctement sécurisées, en ville et en périphéries.
Des logements en bon état feraient revenir une population plus aisée, ce qui entraînerait l'ouverture de commerces et ferait revenir les services 'expatriés' en périphérie tels que dentistes, comptables, avocats, médecins spécialistes...
De même, Paris doit devenir une "cité dortoir" et le travail doit être installé en périphérie.
Il faut changer le paradigme du trajet en ville et faire (même en périphérie moyennement dense) que la voirie ne soit plus créées autour de la voiture.
ca ne sert à rien  déjà en oeuvre   Continuer et renforcer le plan national de rénovation énergétique (isoler la bâtiment anciens) - Moratoire de 10 ans sur la construction des centres commerciaux en périphérie.
Mise en place de petites voitures en libre service pour remplacer la propriété individuelle de la voiture (une voiture ne sert à rien pendant 90% du temps) - Moratoire de 10 ans sur la construction des centres commerciaux en périphérie.
Utiliser plus souvent le vélo Accroitre le réseau des lignes à grande vitesse (TGV)  Densifier les autres lignes de chemin de fer et les lignes d'autocars   Des alternatives plus abordables (agriculture locale au lieu de l'intensive par exemple)   Pour favoriser les deplacements en vélo: developper les amenagements de pistes cyclables, promouvoir une attitude respectueuse de tous les citoyens vis à vis des cyclistes afin qu'ils ne se sentent pas en danger, rendre les centres villes aux piétons et aux cyclistes Pour le chauffage, demander aux fournisseurs d'energie d'avoir une attitude active en terme de conseils et de propositions de solutions d'économie d'énergie, faciliter l'information et l'accès aux solutions les plus propres  Baisse du prix des transports en commun, changement progressif des mentalités consuméristes  Aide à l'isolation, aide et information facile et concrète sur les moyens de chauffage les plus performants et les moins polluants, cours de conduite économique donc écologique, développement de métro dans des villes moyennes et leur périphérie   je le fais déjà  Des vidéos ludiques et courtes à la TV et sur les réseaux sociaux.
Mais en ville et sa périphérie  améliorer les transports en  commun  avoir des pistes cyclables en ville, avoir des primes pour acheter une voiture propre  Profiter de ces questions pour mobiliser les jeunes à la politique.
Pouvoir voir le jour de la voiture à air comprimé   améliorer des reseaux de transports en commun (fréquence, prix), à la périphérie des villes dans les régions reculées  améliorer (fréquence et prix) le réseau des transports en commun à la périphérie des villes et dans les régions réculées  Je pense que le point de départ est l'information : si je sais qu'il existe un moyen d'entretenir mon chauffage qui me permet de moins consommer et donc d'économiser de l'argent je vais le faire.
Développer les parkings à voiture en périphérie des villes avec relais par transports en commun.
Gratuité des transports, vu le nombre de fraudeurs et augmenter le nombre de parkings à tarifs forfaitaires en périphérie des villes  C'est déjà ce que je fais dans la mesure du possible   Je suis retraité depuis 2 ans.
Equipements plus nombreux pour l'électrique : bornes, batteries etc. et notamment en périphérie des villes.
Les centre ville des petites villes dépérissent (alors que les maisons de pierre sont tellement belles) et poussent en périphérie des maisons standard de mauvaise facture : trois effets : 1- immobilisation de nouvelle terres (c'est ça en moins pour la biodiversité, 2- création de nouvelle circulation en voiture car les  maison de périphérie des villages ne sont accessibles qu'en voiture => deux véhicules par foyer  3- mort des commerces de proximité et avènement des supermarchés de périphérie car trop compliqué de se garer au centre de ces petites villes.
Il n' y a pas de théorie du colibri  C'est en grande partie déjà le cas  développer les transports en commun en périphérie des villes, installer des garages à vélo dans les entreprises du centre ville.
nous aider à suivre nos consommations d'énergie, d'eau  Le prix des transports, les parkings en périphérie des villes (navettes)   C'est là le coeur de mon message, chercher à forcer les gens à changer de comportement suscite la colère.
C'est aux constructeurs de véhicules de produire des véhicules propres, les citoyens ne peuvent pas régler ce problème  Transformer la ville en mettant des parkings à la périphérie pour ne circuler qu'en transports en commun, vélos et marche à pieds.
En mettant en place comme cela existe déjà des parking à la périphérie des grandes villes permettant un accès direct au métro.
Pistes cyclage...je suis prête à investir dans un vélo électrique pour limiter les émanations de particules fines et le CO2..., pour gagner du temps et faire des économie d'essence mais nombre de route en ville ou en périphérie des villes sont dangereuses.
J'ajoute qu'il faut recréer du commerce de proximité facilement accessible au lieu des zones commerciales en périphérie des villes  Une prise en charge d'un pourcentage des trajets de covoiturage, une taxation du transport dans les grandes villes, la gratuité des transports et des parking relais, développer les réseaux de bus en milieu rural....  Prevenir plus en avance des dates, pour eviter la surprise, plus faire de communication, avertir    les aides de l'état l'aménagement de pistes cyclables en zone rurale   Taxation des mauvais comportements climatiques afin d'incider au respect des bon comportements.
Taxer les produits importés et baisser le prix des produits locaux et français  favoriser l'implantation de parkings en périphérie des villes et instaurer des navettes gratuites  Donner des primes à TOUS les français et non pas sous condition de ressources.
Inciter la population à avoir leur jardin (aide en formation, aide à l'achat du matériel, mise en place d'espace de culture dans les villes et périphérie), coût d'investissement mais avec des gains financé au long terme tout en favorisant une culture local et ainsi cela diminue l'impact carbone de nos produits de tous les jours.
Tuer les commerces des villes c'est créer du chômage, créer des villes dortoirs,  mortes en repoussant les acheteurs vers les grandes surface de périphérie.
Améliorer les transports en commun en périphérie des villes et créer des parcs relais suffisamment grands, pour pouvoir laisser mon véhicule personnel.
Maitriser les prix des loyers dans les grands centres pour que les gens ne soient pas contraints de s'exiler à la périphérie des villes pour se loger alors que les bassins d'emplois sont concentrés dans les villes.
Diminuer le prix de l'alimentation dans les commerces de centre ville pour éviter d'aller en périphérie dans les grandes surfaces.
Par exemple installation de parkings gratuits et SURVEILLES en périphérie des métropoles avec un accès aux transports en commun (sans INCIVILITES !
Que les élus arrêtent de ne penser qu'en grandes surfaces en périphérie des villes qui obligent les habitants à prendre leurs voitures, que les élus arrêtent de créer une nouvelle déchèteries tout les deux ans ........     avoir des coûts bien moins élevés sur les différents produits  Un crédit d'impôt mensuel pour faire des travaux afin de mieux isoler ma maison.
subventionner plus les transport en commun  En plus d'augmenter l'offre de transport en commun, rendre les déplacements communs ou non polluants plus attractifs (aides aux abonnements, primes incitatives au vélo ou autre, améliorer les conditions de sécurité aux transports légers tels que pistes cyclables ou zones sans véhicules)  Aides financières et plan d' actions partagé par tous   inciter fortement aux économies d'énergie et pénaliser ceux qui restent dans le déni avec cette formule "ce n'est pas moi qui fait changer les choses"  Développer une offre de transports en communs publique et de qualité à des prix incitatifs   Cesser l'extension des grandes zones commerciales aux périphéries des villes pour revenir aux commerces de proxilité   Aides massives vers le renouvelable, mais les solutions techniques sont presque au point (Encore deux ou 3 ans) Ensuite cela va être la ruée    cela ne me concerne pas, je paye suffisamment d'impôt, de taxe, de CSG et autre.
inciter à prendre les transports en commun, remettre en circulation les petites lignes de chemin de fer et même en créer d'autres à la périphérie des villes, en remplacement des rocades.
consigner les emballages  augmenter les tarifs de stationnement en ville et réduire les tarifs de stationnement en périphérie des grandes villes réduire les tarifs des transports en commun (train)  Gratuite des transports en commun  soutenir, développer et rendre plus accessible financièrement les innovations écologiques, subventionner l'isolation, taxer les produits issus de l'agriculture intensive, sur-emballés,  d'exportation, payer un prix juste aux producteurs locaux,  transports en commun gratuits, taxer les pollueurs et la grande distribution,  création et le développement d'écoquartiers avec des logements isolés, à un prix accessible  La gratuité des transports en commun  et un réseau bien desservi.
De rendre l'accès plus difficile pour les voitures et plus facile en vélo ou en transports en commun aux centres-villes, en supprimant des places de parking à l'intérieur des pôles urbain et en renforçant les pôles multimodaux en périphérie.
en échange de parkings de périphérie et de la gratuité des transports en commun,  la multiplication des points de collecte pour recyclage, le développement de l'offre de produits en circuit court dans les hypermarchés, ...
PAS DE TAXES SUPPLEMENTAIRES  Proposer des parkings gratuits( au moins une journée) aux alentours des grandes villes afin d'inciter les habitants en périphérie à déposer leur voiture et prendre les transports en commun qui si possible tourneront tard dans la nuit.
plus de commerces de proximité et moins de grandes surfaces en périphérie   Le développement de pistes cyclables (je dis bien des pistes, pas des bandes cyclables dangereuses ) m'inciterait à prendre le vélo pour mes déplacements ainsi que mes enfants pour aller a l'école.
Eviter de concentrer les magasins à la périphérie des villes pour faciliter l'accès sans voiture  Taxes sur le carburant à condition de proposer des solutions alternatives à la voiture (bus, train, tad, ...)  Augmenter le prix des billets d'avion par une taxation du kérosène, par un arrêt des subventions aux aéroports.
Il faudrait augmenter l'offre de transport en commun vers les périphéries des villes et les campagnes.
Je ne comprends pas la question    avoir un cap clair et une action ordonnée et non pas brutale et partisane    Voir ci-dessus   plus de transport en commun  une aide de l état qui peut etre versée directement aux artisans afin qu'ils nous fassent des tarifs moins chers   rien a changer pour l instant    consigne du verre, vracs dans les magasins, acheter local au JUSTE prix  Qu' il y ait des parkings à la périphérie des grandes villes avec un prix incluant un pass pour circuler dans les transports en commun.
Il faut être efficace et pragmatique et réduire les plus gros effets  Surtaxe des grands groupes pétroliers sur les forages et autres méthodes d'extraction néfastes pour favoriser la recherche et développement de nouveau biocarburants (exemple du pétrole bleu issu des algues et permettant en même temps de diminuer le C02 rejeté par les industries) - Surtaxe des produits de grande consommation et distribution et annulation de la TVA sur les produits locaux et écoresponsables - Taxer le kérosène des compagnies aériennes et le carburant des cargos  les solutions ont un coût, je me sens obliger d'utiliser ma voiture car les magasins sont situés autour des villes, les commerçant quittent les centre ville, les transports en commun son limités dans la périphérie urbaine...
Toujours sur une application smartphone, savoir où sont les parkings, les places disponibles, les prix, ceci à la périphérie des villes, de façon à pouvoir prendre les transports collectifs   avoir des aides plus importantes et déduites directement de la facture pour isoler les logements  Tout une frange de la population française ne peut tout simplement pas changer , car ils n'ont pas d'argent , je précise que ce n'est pas un comportement comme vous semblez le croire , mais une IMPOSSIBILITÉ , personne ne fait exprès d'avoir un vieux chauffage ou une vieille voiture .
Pistes cyclables dans les villes , location de vélo électrique à  prix abordable,  plus de parking gratuit ouvert tous les jours à  la périphérie des villes   Acheter d'occasion - louer, emprunter, revendre plutôt que d'acheter et jeter (on gagne de l'argent !!!)
Favoriser le maillage des transports en commun en périphérie des villes et surtout adapter les horaires : il est inconcevable de ne pas pouvoir y recourir efficacement avant 7h du matin.
Que les produits proposées en magazin soient tous écoresponsables  moins d'emballages = moins de déchets  Mettre en place des transports collectifs de la maison vers le lieu de travail: 30 km aller, pas de train ni de bus… Pourquoi des petits bus partant d'un point en périphérie de vile, avec parking, pouvant emmener 10 à 15 personnes.
Pas au sens voici les catastrophes qui nous attendent alors vous allez payer car c' est votre faute) qui va nous amener à volontairement changer nos habitudes,  en ville et petite périphérie (jusqu'à 15 km des bassins d'emploi), rendre possible l'utilisation de tout type de moyens de transports doux de 30 km/h max (trottinettes, planches à roulettes, gyropodes, vélos, scooters...) par la mise en place de voies de circulation (pistes cyclables)  dédiées.
Créer le plus possible des dessertes de bus entre villes de périphérie et des parkings vers les gares de métro et bus.
exemple Hollande et Australie ou parking inclus dans le ticket de transport en commun sur la périphérie pour ne pas ghetoiser les hyper centre ville - transport en commun gratuit gratuit dans les hyper centre.
Investissement massif et sur la durée afin fugmenter le nombre et la fluidité du réseau (bus électrique en voie propre, tram et métro),piétonisation massives des centres villes et des parkings urbains avec vidéo-surveillance et gardien en périphérie des grandes villes et métropoles (abonnement)  Aides à la transition écologique sans conditions de revenus : les citoyens les plus aisés payent déjà assez pour les autres !
Il faudrait des  points de rdv covoiturage en périphérie des grandes villes.
Pouvoir recharger un véhicule électrique  limiter l'accès des centre villes aux voitures mais avec de grands parkings de périphérie.
Interdire les véhicules particulier en ville et construire des parkings en périphérie des villes, renforcer encore plus les transports en commun.
Restreindre l' accès des centre villes aux véhicules individuels et densifier le réseau des transports en commun  Des parkings peu chers en périphérie des grandes villes    Il faudrait élargir les aides à l'isolation ou aux énergies renouvelables (panneaux solaires par exemple) y compris pour la résidence secondaire.
Parking gratuit en périphérie de ville (intermodalité).
idem reponse d vant   En tant que particulier nous sommes taxés sur les carburant à 70%, appliquons c'est même taux sur le transport aérien, le transport maritime  les solutions n'existent pas encore, non efficace et rentables   que les producteurs de déchets soient taxés s'ils ne contribuent à la réduction des déchets   Etendre le réseau de transports en commun dans les périphéries (avec des prix accessibles à tous).
Favoriser le retour de commerces (artisans, biologiques et en vrac de préférence) dans les périphéries.
cela permettrait également d'inciter les inciter les personnes travaillant en ville mais vivant en périphérie à utiliser les transports en communs  en laissant leur voitures hors ville.
Il faut arrêter les expansions de centre commerciaux en périphérie des villes.
des campagnes de sensibilisations fréquentes et non commerciales seraient déjà suffisantes pour les petits gestes et comportements du quotidien;  mais revenir à des organisations de proximité (méga centres commerciaux à la périphérie des villes ) dépend de votre volonté d'aménager différemment les territoires  obliger les entreprises à développer le télétravail - sécuriser l'usage des deux roues motorisés (voie dédiée, pas de vignette CritR) afin de limiter les bouchons   Savoir que tel ou tel commerçant me fera une remise de qqes centimes/une carte de bons points si jamais je lui rapporte son bocal consigné.
Inverser les assiettes de taxe foncière, en favorisant l'hypercentre et faisant participer davantage les habitants de la périphérie au coût des infrastructures qu'ils génèrent.
Établir un système de péage pour circuler dans les grandes villes (ou les transports en commun sont bien développés) et augmenter leurs tarifs en fonctions du niveau de pollution de la ville, construire des parkings gratuits en périphérie des grandes villes.
.Créer des zones artisanal, et des marchés couvert en périphérie des grandes villes.
Transport : Zone urbaine : 	.Créer des zone de stationnement en périphérie des villes, avec des départ de tramways, bus, métro, pistes cyclable à plusieurs pistes, pour rentrer en ville.
Les solutions simples n'existent pas dans un pays qui a choisi l'idiotie du système de grande surface en périphérie; Qui a choisi de détruire son tissu industriel.
Faciliter les transports en commun en périphérie des villes.
Mais ce serait oublier tous ceux qui habitent en périphérie ou en campagne et qui n'ont aucun autre moyen de transport dans beaucoup de régions.
De plus les périphéries d' agglomérations et le milieu rural sont très mal desservis.
Baisse ou suppression de la TVA sur les équipements écologiques, et simplifier les autorisations administratives et syndicales en copropriété (besoin d'autorisation pour certaines installations comme les panneaux ou pompe à chaleur     développer de vraies pistes cyclables,  inciter à développer le co-voiturage,  l'auto-partage,  l'autobus à la demande,  le taxi collectif, maintenir des TER performants, suffisamment nombreux, à tarif raisonnable,  développer les navettes gratuites dans les zones touristiques,,et prévoir suffisamment de parkings gratuits ,y compris pour les vélos,en périphérie des villes pour que ça marche!
Taxer les implantations en périphéries qui obligent à prendre son véhicule pour aller acheter une baguette ou un journal.
s'assurer que toutes les communes font le tri (certaines n'ont toujours pas de ramassage de poubelles jaunes)  - imposer à toutes les boutiques d'éteindre l'éclairage de leurs vitrines de 1h du matin à 7h du matin  - éteindre les panneaux publicitaire électroniques la nuit  - améliorer RÉELLEMENT les réseaux de transports en commun pour que les gens en périphérie de ville puissent s'en servir (+ de trains, - de retards, agrandissement des parkings relais, aide de l'état pour l'utilisation de ces transports)  - mettre plus de poubelles à disposition pour diminuer la pollution  - mettre plus de toilettes publiques pour diminuer la pollution (urine dans les rues)  L' État doit prendre les mesures politiques qui s' imposent, tout en garantissant la justice sociale.
arrêter le politique de taxer pour tout et n'importe quoi c'est suspect surtout au regard des dépenses constantes  de l'état des collectivités  Me dire que je n'ai pas besoin de prendre l'avion pour mes déplacements de loisirs   Aide financière conséquente pour doter ma maison de panneaux solaires   apporter une déduction fiscale conséquente   Aménager des parkings en périphérie des grandes villes en connexion avec un réseau de transports en commun .
IDEM AU DESSUS  Taxer les déchets : faire comme dans des pays, peser les poubelles et appliquer des prix différents entre déchets non recyclables ou valorisables, déchets recyclables ou valorisables et déchets verts  Garer sa voiture en périphérie des grandes villes dans des parking publiques.
Cela fait 30 ans que j'attends et je ne trouve pas que nous ayons beaucoup avancé dans ce sens (en périphérie marseillaise)  Pour moi les petits gestes du quotidien ne demande aucun effort financier et sont faciles à mettre en oeuvre    Aucune je m' ass   une prime voiture propre   Gratuité des transports en commun ?
Maintenir des commerces en centre-ville pour éviter les déplacement vers la périphérie souvent mal desservie par les transports urbains  Credits à taux ZERo directement accordés par une banque d'etat.
Arrêt des implantations de grandes surfaces en périphérie.
concernant l'usage du véhicule: développer les transports collectifs et s'assurer de l'existence d'accès handicapés/poussettes, mettre en place des parkings gratuits ou quasiment en périphérie des grandes villes et limiter l'accès au cœur des grandes villes aux véhicules - favoriser l'alimentation bio et locavore dans les écoles, soutenir l'agriculture française bio ou raisonnée pour permettre à tous d'y avoir accès à un prix raisonnable - réintroduire dans les écoles, collèges et lycées des cours de travaux manuels type cuisine, couture, bricolage pour permettre de limiter les achats de produits alimentaires industriels et favoriser la réparation plutôt que de jeter  Que les voitures tous les appareils et fournisseurs d énergie fasse des alertes sur la consommation  Aide à la conversion du chauffage et à l'installation de panneaux solaires.
Diminuer les tarif de transport en commun et gratuité des parking en périphérie des grandes villes  permettre d'installer un module photo voltaïque (3 panneaux max) destiné aux sites isolés pour un site déjà raccordé, ainsi j'aurai 3 prises reliées strictement à cette installation, seulement aujourd'hui cela n'est pas permis car qui dit photo voltaîque dans ma situation dit linky...de plus l'ademe ne communique pas sur les installateurs fiables dans ma région, solution ?
Inciter financièrement les employés et employeurs à utiliser des mobilités douces sans leur offrir des propositions complètement déconnectées de la réalité (comment amener les enfants à l'école et aller au travail sans voiture quand on habite en proche périphérie d'une ville moyenne?)
Cesser de créer des zones commerciales de périphéries pensées pour la voiture et accessibles uniquement en voiture.
Developper les pistes cyclables dans les villes et leur périphérie  Moderniser et fiabiliser les transports en communs existants pour pouvoir les utiliser plus régulièrement  Augmenter l' offre de choix des véhicules propres  Voir réponse précédente  Interventions de bénévoles et des specialistes dans les écoles et lycées (car les enfants éduquent leur parents et grands parents dur ces questions).
En complément il conviendrait de renforcer la capacité d'investissement et l'équilibre d'exploitation en fonction de l'incidence environnementale des achats des ménages (isolation et chauffage, production d'énergie individuelle, etc.) Enfin, il est indispensable de favoriser l'usage des moyens de transport de personnes et marchandises de faible incidence environnementale en fonction des différents cas de localisation (centres urbains, périphérie des villes, zones de faible densité) par une augmentation de l'offre et une diminution de son coût d'usage compensée par la diminution du coût écologique des moyens moins "vertueux".
J'envisage de vendre ma maison en périphérie de ville d'ici 4 à 5 ans pour un appartement plus central  une aide persuasive qui permette aux personnes de rembourser sur leurs économies  il faut changer ses habitudes de consommation en se posant la question de leur impact sur l'environnement.
Des parkings gratuits et sécurisés en périphérie.
de vraies aides financières pour isoler les bâtiments et/ou changer de moyen de chauffage sans recours à des entreprises  "escrocs" (cf l'isolation du sous-sol de ma mère), il faut que les aides allouées soit suffisantes (3000€ sur 20000 nécessaires équivalent à 0 pour un petit budget) Isoler l'extérieur des bâtiments (donc sans ponts thermiques ) au lieu des combles et garages (avec ponts themiques réduisant l'efficacité des sa plus grande part  Des aménagements cyclables, fermer les centre commerciaux en périphérie   Cette question est mal formulée en  partant du principe que nos comportements seraient de facto inadéquats  :   La solution ... réside dans l'argent (donc dans la majorité des cas...  du travail )  qui demeure le nerf de la guerre !
Diminuer les taxes et augmenter les dispositifs d'aide pour favoriser les énergies propres   Améliorer les transports en communs et notamment par la création de parkings en périphérie des villes   Supprimer certaines obligations, par exemple celle d'avoir un compteur dédié (et donc payant à l'installation et en abonnement) pour assurer l'alimentation autonome de l'installation de production hydro-électrique (consommation dédié à l'installation ridicule !)
Adopter déplacements collectifs  Avoir un réseau de transport en commun digne de ce nom .Dans ma commune on a multiplié les lotissements à la périphérie sans penser aux transports .Certaines communes savent le faire pourquoi ne pas obliger les élus à penser transports en commun  Transports en commun gratuit, diminuer le prix des produits BIO (baisse de la TVA, aides financières aux agriculteurs en échange prix bas), inscrire sur les produits de l'agriculture conventionnelle un avertissement sur les risques de cancer (comme sur les paquets de cigarettes)       encourager ceux qui trient et font l'effort de ne pas utiliser tous ses poisons  Bien au contraire, il faut meêtre de la contrainte pour que cela avance.
proposer plus de voitures électriques en LOA  Transport public gratuit  Le plus simple, augmenter le nombre de transport en commun de manière à ce que chacun puisse y accéder quelque soit les horaires, les lieux...  densifier les réseaux de transports en commun en périphérie de ville.
mes comportements sont déjà dans cette direction de non pollution  plus de magasin distributeur de produis en circuit cour  Transformer les centres villes en voies piétonnes, prévoir des trottoirs là où ils sont inexistants, créer des parking en périphérie à moindre coût.
Des transports en commun gratuit, une participation de l'état pour les billets TER, des parkings GRATUIT en périphérie des grandes villes relié par un tramway.
Construire des parkings GRATUIT aux périphéries des villes pour inciter les gens à prendre les transport en commun (gratuits si possible).
Rendre les parkings moins chers dans des "hub" : je gare ma voiture en périphérie d'une grande ville et j'utilise plus facilement les transports.
Une aide pour le changement des véhicules  Coût des transports en commun et parking en périphérie des grandes agglomérations -  Baisse des taxes sur les produits éco responsable et augmentation des taxes pour les produits non éco responsable   Améliorer les services de proximité  PAS DE SOLUTION MIRACLE.
Voir ma réponse à la première question  Réorienter l'organisation du territoire pour arrêter de congestionner Paris au détriment de la province, les périphéries au détriment des centre villes historiques, créer davantage de pôles de taille moyenne ou intermédiaire pour limiter déplacements et aider a la consommation locale.
les réseaux de bus sont toujours pensés du centre ville vers la périphérie de manière concentrique.
Etendre judicieusement les réseaux de transports en communs pour accéder facilement au centres villes, permettre aux usagers de véhicules de se garer en périphéries de ces centres villes et interdire les centres villes aux voitures.
Avoir des transports collectives mieux adaptés en périphérie des villes  Rien, car cela n'aurait pas d'impact.
Créer des incitations fiscales pour l'achat de véhicules dits propres   détaxer le véhicule électrique  Baisser le coût des transports en commun, mettre en place des parkings en périphérie des villes et des navettes pour connecter périphérie et centre, favoriser les cultures biologiques pour baisser progressivement les coûts de production et augmenter la consommation de ces produits, favoriser la consommation locale en taxant les produits importés  une aide au financement du changement de chauffage.
une taxe sur le poids des déchets   Imposer le paiement d'un droit de passage pour accéder dans les centres villes... mais il faut en parallèle des transports en commun non polluants de qualité et nombreux pour ceux et celles qui resteront en périphérie.
Transports en commun urbains gratuits et grands parking en périphérie des zones urbaines.
Mettre des parkings en périphérie des villes et proposer des navettes gratuites pour atteindre le centre-ville (lorsqu'il est loin).
Parkings gratuits ou peu cher en périphérie de Paris et des grandes villes.
aide financière pour aider les personnes à modifier leurs habitats (nouvelle norme isolation, )  -transports en commun gratuits avec solutions électriques, gaz, hydrogène, - parkings gratuits a proximité des centre-villes dont les commerces sont moribonds suite a conditions zones franches et parkings gratuits en périphérie obligeant a prendre la voiture.
Réduire fortement le coût d acquisition d une voiture moins polluante pour les personnes habitants dans les villes ou en périphérie afin de les rendre accessibles rapidement a un plus grand nombre.
le problème de la voiture n'a rien à voir suivant qu'on habite en agglomération ou en périphérie ou en ruralité.
Mais ont-ils le choix, y compris ceux qui vivent à la périphérie des petites villes rurales, lorsqu' il n' y a aucun transport collectif ?
le télétravail (refusé par mon employeur)     réduction d'impôts  Des aires de stationnement à la périphérie des villes + transport en commun fiables et de qualité vers les centres villes.
La mise en place d'un télé travail adapté afin de désengorger les axes de circulation entre les centres villes (bureaux) et la périphérie urbaine (résidence).
La mise en place d'une politique d'aide aux commerces de proximité en centre ville et périphérie et zone rurale (commerce multi service) en remplacement des gigantesques centres commerciaux impersonnels pour redonner du lien local.
Et il faut que cet effort soit obligatoire pour tous et égal => pas d'inégalité sur les taxes : les personnes en périphérie des villes doivent payer la taxe carbone, et les personnes dans les villes doivent payer une taxe équivalente => le terme consommateur payeur est à mon sens trop stigmatisant et inégalitaire car le chiffrage est fait sur la consommation surtout de l'essence hors cela ne se résume pas à cela car trop dépendant à des inégalités sociales.
Une personne habitant en ville a en effet plus de solutions de rechange qu'une personne habitant en périphérie, et habitant loin d'une gare.
Prêt à taux zéro  réduire le coût des véhicules électriques  je ne sais pas  Je pense que sur un plan financier, il faudrait proposer des stages gratuits d'éco-conduite et généraliser les parking relais gratuits à la périphérie des villes.
Plus de transports publics en périphérie urbaine, pas de grands cars mais des bus électriques REGULIERS de 15 places comme il en existe dans d'autres secteurs de la ville  Mettre en place un guichet unique des aides octroyées au travers du service public de l' efficacité énergétique dans l' habitat et faciliter le montage des dossiers de demande.
l'incitation fiscale  Baisser les prélèvements pour libérer des moyens financiers que j'affecterai moi-même    Avoir la possibilté d avoir bp plus de parkings gratuits en périphérie des villes en lien avec des transports en commun faciles    Une sorte de Bonus-Malus aplliqué à différentes domaines avec une évolution encourageante au fil des années.
Mettre des parkings gratuits et des navettes gratuites en périphérie des villes.
des transports du quotidiens adaptés aux habitants des campagnes et des périphéries  travailler moins pour moins polluer.
renchérir le coût des déplacements de confort   que le salaire de notre travail nous permettent de vivre (avoir un toit, nourriture et bien de première nécessité) et que le reste nous permette de financer ces projets    que l'offre de solution existe  Commencer par généraliser le télétravail afin de permettre aux gens de vivre dans des environnements moins hostiles que le centre ou la périphérie des grandes métropoles.
Bénéficier à l'échelle de l'agglomération d'un réseau de transport en commun plus attractif (une ligne de bus cadencée toutes les 10 minutes toute l'année pour se rendre au centre-ville depuis mon domicile), densifier en ville le réseau des pistes cyclables pour sécuriser les déplacements en vélo, augmenter les espaces dédiés aux vélos dans les TER, multiplier les parkings relais connectés aux TC en périphérie des villes.
Développer le télétravail ou le travail de son domicile ou dans un périmètre proche  si la ligne toulouse tarbes sncf existait je la prendrais,actuellement il faut plus de trois heures trente c'est impraticable  inciter les habitants à ne plus prendre leurs véhicules en zone urbaine (politique de transport en commun, avec parking gratuit en périphérie) - la ville est polluante, il faut regagner l'espace urbain (revoir les zones de construction, arrêter de bétonner les zones agricoles ou en friche) - obliger au tri des déchets - rendre plus chères les importations de produits (taxes écologiques sur les produits non écologiques ou polluants)  compost communal, recyclage de tous les plastiques, de meilleures conditions de voyage en train me pousseraient à plus l'utiliser pour les longues distances, système des consigne des emballages  Que ca ne me coûte pas plus cher voire que ca me fasse réaliser des économies mais quelque part si il y a un danger pour l'humanité que cela soit interdit ne me choquerait pas dès lors que sont prévues des solutions de remplacement me permettant de vivre convenablement .
Développer des parking en périphérie des grandes villes, si l'on veut développer le transport en commun.
Des pistes cyclables: actuellement il y en a une poignée autour de l'université, en périphérie...
Il y a une association qui porte un projet de tram-train: une bonne idée, réalisable et qui apporterait une vraie plus value en terme de mobilité à beaucoup de gens dans l'aire urbaine, surtout en périphérie où sans voiture = handicap!
dès que je me rends dans les grandes villes je laisse ma voiture en périphérie et je me déplace en transport en commun faudrait m'expliquer pourquoi les personnes citadine ne sont pas capable d'en faire autant.
chacun doit assumer ses choix et agir à son niveau sans demander aux autres ou à l'état  Offrir la gratuité des transports au niveau des villes et de leurs périphéries voire au niveau de la région.
Permettre le transport en commun efficace et quasi gratuit partout, y compris dans les périphéries.
Il faudrait également prévoir des parkings gratuits à la périphérie des grandes villes et des transports en commun suffisant pour se déplacer.
Des parkings à la périphérie des villes avec des navettes pour aller en ville (forfait parking + navette raisonnable)  Arreter le monopole EDF et rendre accessible financièrement  l' independance energetique des particuliers(solaire, biomethaniseur, pico centrale, eolien)  Avoir fiscal sur les dépenses d'isolation et de changement d'énergie  Baisse des tarifs du transport ferroviaire.
L'argument de la voiture comme moyen d'accès aux commerces du centre est un très mauvais argument car la voiture nourrit en réalité les centres commerciaux de la périphérie.
Des transports moins honéreux  baisser le prix des transports collectifs et des parkings en périphéries des villes où ont été mis en place des réseaux de transports suffisants, baisser les prix des péages pour les voitures effectuant du covoiturage.
Créer des park + ride en périphérie  des villes (parking + transports en commun)  Renforcer les réseaux de transports publics.
Transports en commun gratuits en agglomération avec parkings gratuits en périphérie des villes.
Prévoir des zones de parkings à la périphérie des agglomérations avec bus et /ou tramway au départ de ces zones pour le centre ville ou les zones commerciales.
1) Obligation des agglomérations de développer les voies urbaines hors transport automobiles (Tramway, vélo, piétons...) imposer un objectif sous 10 ans du nbe de km de voies cyclables / nbe de km de voies routières 2) les véhicules motorisés doivent être limités au strict minimum en centre ville --> parkings gratuits en périphérie si utilisation du transport en commun, développement des parkings sur esl terminus de métro...  Que les déchetterie incitent les citoyens dans le tri sélectif en diminuant la redevance du ramassage des ordures si le résultat du tri s'est améliorer.
Avoir un crédit d'impôt sur le vélo électrique (achat encore cher)   forfait vélo électrique à prix réduits mis à la disposition des mairies, voie cyclable de chez moi jusqu'au boulot sans risquer de me faire faucher par un véhicule , développement des lignes de bus en périphérie des centres villes  Qu'il soit moins cher et plus facile de consommer bio, en vrac.
Interdire les constructions nouvelles, individuelles ou commerciales, dans les périphéries des villes.
mettre des parking a la périphérie des villes accessible et peu cher et après accès par transport en commun ( cf Italie ou Allemagne) ou des parking gratuit en périphérie ou milieu de ville pour dégager l'espace et réduire la pollution  Dégrèvement sur ses impôts sur le revenu et impôts locaux  Réduction d'impôts si on va travailler en vélo ou avec des modes de transports en commun, de co voiturages ...
Parkings relais gratuits en périphérie des villes pour pouvoir supprimer une grande partie de la circulation automobile en ville Si la pollution baisse, il y aura des économies réalisées dans les domaines de la santé, de la protection des bâtiments et sûrement d'autres auxquelles je ne pense pas, ce qui permettrait de financer le déplacement écologique gratuit.
Multiplier les navettes gratuites ou très peu chères sur ma propre commune (navette reliant la périphérie de la ville avec le centre ville) et navette reliant ma ville et les villes environnantes avec une fréquence importante pour permettre une certaine flexibilité dans les horaires.
Plus de transports en commun pour circuler dans nos campagnes et aller en ville, parkings gratuits en périphérie des villes, trams et métro en ville moins coûteux  Plus de transports en commun.
Réactiver la déchetterie que nous avions en périphérie de ville (30000 habitants ) et le ramassage des déchets verts et des encombrants, au lieu de nous faire faire 20 km aller-retours pour se débarrasser d'une vidange d'huile.
Plus le produit ou le service pollue, plus il est onéreux  DEDUCTION FISCALE PERMETTANT L'INVESTISSEMENT AVEC DES PROFESSIONNELS RESPONSABLES COMMERCIALISANT DES DISPOSITIFS EFFICACES (LABELS CORRESPONDANTS A DES RESULTATS PROBANTS, TESTES)   Idem réponse précédente   un crédit à 0%  Réouvir la gare SNCF à 50m de chez moi  Diminuer considérablement la consommation de viande  Avoir le droit à un capital carbone à consommer correspondant à ce que la planéte peut fournir et être taxé au delà  Disposer de parking auto en périphérie de la ville et de parking vélo au centre ville, devant les commerces, les administrations etc...  Mettre en place des facilités et organisations au niveau local (commune)    Incitations financières à utiliser les transports en commun.
Voir point précédent: meilleure offre de transports en commun périphérie-ville et sécurité pour cycliste.
Parkings gratuits à la périphérie des villes, limitation de la circulation dans les villes.
Mais il ne s'agit pas de culpabiliser les gens: déjà arrêter d'inciter à la surconsommation, en arrêtant le matraquage des pubs et le dogme de la croissance économique/pouvoir d'achat/consommation, et s'intéresser/soutenir/encourager ce qui améliore vraiment la qualité de vie des gens (ce n'est pas acheter qui améliore la qualité de vie… ce peut être la vie associative, la proximité de services à la personne, un festival, une médiathèque, un cadre paysager préservé et accessible à tous, du sport, etc.)   Que les transports en commun des centre ville soient gratuit, et qu'il ya ait pls de transport en commun au périphéries des grandes villes.
Les habitants devraient alors garer leur véhicule polluant en périphérie des villes dans de vastes parkings gratuits et prendraient ensuite les transports en commun.
la menace d'une sanction financière   Etendre la gratuité des transports en commun à tous et  parkings voitures gratuits en périphérie des villes  une loi contraignate  Financement à taux zéro pour les équipements de chauffage de toutes natures (gaz, électricité, bois, fuel, ...) accompagné de réductions fiscales.
que les entreprises réduisent les emballages (films plastiques)et utilisent des matériaux retraitables   avantage fiscal pérennisé sur plusieurs annees  Arrêter de développer des zones commerciales et services publics (lycées par exemple) à la périphéries des villes.
Instaurer la gratuité des transports en commun à grande échelle, création de parking relais gratuits ou très peu cher à la journée sur les périphéries urbaines, permettre aux locataires de faire des travaux visant à l'économie d'énergie.
Pour cela il faut que l'offre soit à la hauteur des besoins : sécurité, fréquence, propreté, accessibilité, parking en périphérie.
La gratuité des transports en commun, Le développement de parkings gratuits en périphérie des villes     Favoriser le recyclage.
avoir plus de producteurs bio près de chez moi, plus de magasin bio avec vente en vrac en zone rurale  Interdiction des véhicules polluants (SUV) à la mode; limitation de la vitesse dès la conception du véhicule; qualité de la production permettant une augmentation de la durée de vie des produits; tva réduite sur certaines dépenses ciblées favorables à la transition écologique à la place d'une politique de crédit d'impôt coûteuse et complexe; transport en commun mieux développé et gratuit; limiter le nombre de labels mais garantir la réalité de l'approche écologique    Augmenter beaucoup le prix des hydrocarbures et le prix des protéines animales  accompagnement pour la rénovation du bâtiment  Prendre le train c est bien mais les parkings des gares sont payants donc délocalise une station de gare en périphérie des villes moyennes  Réduire les prix des produits biologiques et made in france  former par la diffusion de pub, ou par l'école pour les ado , des gestes pour protéger notre planète   Pour faire changer les comportements, il faut supprimer l'ensemble de la publicité qui incite à la consommation.
Développer des transports en commun NON POLLUANTS avec desserte fréquente Prévoir en périphérie des villes, des parkings GRATUITS  Favoriser l'accès aux produits BIO régionaux, beaucoup trop chers aujourd'hui pour les familles.
Développer des transports en commun NON POLLUANTS avec desserte fréquente Prévoir en périphérie des villes, des parkings GRATUITS        La réponse est plus haut !
Peut être la diminution du prix du billet SNCF en région (TER)    prêt à taux zéro (0 pollution)  Gratuité ou reduction des transports en commun ,et remettre des moyens de locomotion dans la périphérie et dans nos campagnes.
Ne circuleraient que les véhicules d'urgence et les transports en commun, assurons les livraisons par des véhicules électriques et installons des parkings en périphéries.
Les solutions simples qui n'impactent pas négativement l'environnement dans tout leur cycle de vie (<> solutions hyper technologiques qui coûtent très cher en matériaux et en énergie à la fabrication, même si efficace à l'utilisation)  Prêts a taux zéro, réduction du prix des voitures électriques    Baisser le prix des véhicules électriques et surtout mettre en place une infrastructure suffisante dans les villes les parkings de résidence les lieux de travail permettant de recharger les véhicules  Renforcer le nombre de places de parking en périphérie des villes près des stations de métro ou tram pour un meilleur accès aux transports en commun Créer de véritables pistes cyclables pour circuler en ville et banlieue à vélo et arrêter d' appeler piste ces qq.
Baisser le prix des véhicules électriques et surtout mettre en place une infrastructure suffisante dans les villes les parkings de résidence les lieux de travail permettant de recharger les véhicules  Renforcer le nombre de places de parking en périphérie des villes près des stations de métro ou tram pour un meilleur accès aux transports en commun Créer de véritables pistes cyclables pour circuler en ville et banlieue à vélo et arrêter d' appeler piste ces qq.
Lyon et les TCL propose cette solution qui permet au bassin de vie d'accéder à la périphérie de la ville et de prendre les transports en commun.
de l'information et des action pour faire comprendre      imposer au niveau international des règles contraignantes  Améliorer les transports en commun dans les villes et inciter les automobilistes à les utiliser et en laissant leur véhicule en périphérie.
Il faut arrêter les incitations fiscales pour encourager les promoteurs à détruire du foncier en périphérie des villes et réorienter la défiscalisation vers la rénovation des centres villes et des villages qui se meurt.
Simplifier le système des aides  Revitaliser les  Commerce de proximité en centre-ville en limitant les commerces en périphérie.Cela suppose des lois et des encouragements fiscaux.
Les liaisons vont le plus souvent vers les centres villes, on oublie trop les périphéries.
Au-delà des parkings en périphéries urbaines, les navettes et transports en communs de quartiers peuvent réduire l'utilisation des véhicules personnels et individuels.
Multiplier les maillages de transport en commun à la périphérie des villes et même à la campagne.
Changer les circuits de bus qui vous oblige à passer obligatoirement dans le centre ville alors que vous souhaitez aller vers la périphérie, triplant le temps de trajet par 3 par rapport à l'utilisation de sa voiture.
Développer les pistes cyclables en périphérie des petites villes de province  Plus de covoiturage Un vrai plan véhicule électrique  Informer le plus possible nos familles nos amis nos rencontres des dangers de la perte de la biodiversité et de la disparition de certaines espèces  recyclage obligatoire,  ordures au poids pollueur payeur   Réduire la taxe d'ordures ménagères individuellement pour les petits producteurs de déchets.
voir ci dessus   Aménager des pistes cyclables dans les campagnes, remettre des services publics (postes, banques, ecoles ...) et petits commerces dans les villages, ne plus construire des centres commerciaux à la périphérie des villes mais conserver les commerces intra-urbains.
La solution est de proposer des parkings en périphérie avec des systèmes de navette gratuits (sponsorisés par les commerces) et bannir la voiture de la ville.
la hausse du carburant  Des réductions d'impôts sur le changement d'équipements, des réductions pour bon comportement (taxes sur les ordures,...)   réaménager la ville pour rapprocher lieux de résidence et lieux d'emploi, lieux de consommation et de loisirs; densifier la ville et les périphéries pour limiter les distances; réutiliser les voies ferrées abandonnées et les petites gares; baisser le prix du billet de train; relancer les trains de nuit; remplacer les camions par des trains de marchandises ; éviter le tout-électrique  Que la totalité des taxes sur les carburants aillent à l'écologie.
des aides directes mais indexées sur les revenus  Bonus pour récompenser les comportements vertueux (un peu comme les assurances) moins on consomme  ramené au nombre d'habitant, plus on a un bonus sur l'abonnement ou le prix de l'énergie    Des parkings relais gratuits en périphérie des villes, desservis efficacement par les transports en commun.
-permettre un stationnement des véhicules en périphérie des villes avec un accès en transport en commun à un prix minime (exemple concret à Bordeaux) - instituer un péage pour pénétrer les coeur des villes  Ne pas autant chlorer l'eau du robinet qui en devient imbuvable et incite à acheter l'eau en bouteille plastique.
Supprimer les voitures en centre ville Des airs de stockage des voitures en périphérie.
Parking en périphérie des villes.
Gratuité des transports sur les courtes distances parking gratuit en périphérie et navette bus gratuite  Augmentation des salaires ( revenus), ou crédit d'impôt directement déductible, des produits issus des productions biologiques et raisonnables moins chers.
Mais au départ j'ai fait le choix d'habiter en périphérie proche du centre-ville et de mon travail parce que je savais que cette situation faciliterait mes choix et me ferait faire des économies.
Etablir des parkings en périphérie des grandes villes et offrir l'utilisation des transports publics pendant la durée de stationnement.
Services publics de proximité  pris de conscience des enjeux environnementaux en général, dont les impacts ont un coût à court et surtout à long terme  Aides financières TRÈS SUBSTANTIELLES et dégressives en fonction du revenu du ménages pour l'isolation des habitations 2/ Aménagement du territoire et encadrement des loyers : Possibilité de se loger à proximité de son lieu de travail et des principaux lieux de consommations (arrêter le développement des commerces en périphérie des villes / revitalisation des centes ville ) 3/ Développer le circuit court et bio /  Réorienter la production agricole vers des exploitations à taille humaines + éthiques / encadrer le prix des produits payés aux agriculteurs   De l'éducation dans les écoles, obligatoire, à l'énergie, aux déchets, au traitement de l'eau.
Mettre en place des navettes électriques entre périphérie, centre-ville et gares avec une fréquence  Taxer ce qui pollue, aider à réduire le prix du reste pour le rendre accessible et attractif au plus grand nombre.
Réalisation d'un diagnostic du mode de vie des administrés afin de modifier les comportements pour faire des économies  Eviter les déplacements, transports en commun dans les campagnes, commerces de proximité  -continuer les soutiens publics pour les économies d'énergie -stopper la circulation automobile dans le centre de Marseille sauf pour les riverains et créer des parkings gratuits ou très bon marché en périphérie du centre  Baisser la TVA sur les produits respectueux de l'environnement (circuits courts, raisonné, bio).
Des parking relais économiques en périphérie des villes et du stationnement plus cher en centre-ville avec des solutions pour les livraisons et les artisans.
Diminution des taxes sur les produits conduisant à la transition écologique  Financer les investissements dans la durée par les économies  améliorer encore les transports collectifs  mettre une taxe très élevée sur les gros 4*4 qui circule dans Lyon et périphérie  Pourquoi avoir laissé des ménages pauvres déménager pour s'installer dans des résidences distantes de leurs lieux de travail, sans avoir développé les nécessaires transports collectifs pour les accompagner ?
Qu'il y ait plus de transport en commun dans les villes qui sont en périphérie des grandes villes (mettre la gratuité pour les transports en commun).
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Plus de parking en périphérie des villes et dernier kms en covoiturage pour réduire les nuisances en ville, sans stigmatiser les conducteurs des banlieues et campagnes  Développement des ressourceries, des filières de recyclage de proximité.
Augmenter les tarifs de stationnement en ville, et les rendre gratuits en périphérie pour inciter à l'usage des transports en commun et autres modes doux.
Interdiction de circulation dans les villes et mises en places de navettes allant de la périphérie vers le centre.
Périphérie de la métropole mieux desservie.
augmenter la fréquence  et la régularité des trains (TER) desservant la périphérie des grandes villes .
Avant de changer ses comportements, il me semble indispensable de procéder à un audit individuel permettant de mesurer son empreinte écologique et de se fixer des objectifs  Construire des parkings gratuits en périphérie des grands centres urbains   Des trajets en bus ou train accessibles financièrement.
Definir et communiquer un plan de transports doux qui mentionne les principaux axes vraiment accessibles et utilisables au quotidien (lignes de metro ou de bus avec les parcs autos de périphérie, vraies bandes cyclables isolées du trafic auto, sites inter-modaux pour des transitions vélo-transport en commun, etc)    Conseils par les media aides à l' isolation des logements trop de bâtiments publics sont surchauffes    plateforme de covoiturage gratuite et facile d utilisation ou existance de ligne transport en commun amenagement des horaire de travail pour faciliter le partage vehicule et covoiturage   Récompenser et non stigmatiser.
'Tolérance zéro" Personnellement pour éviter d'aller à la périphérie des villes faire des courses il faudrait  dynamiser le centre ville avec des commerces de proximité (incluant la vente de produits locaux).
Avoir l'équivalent d'un pass navigo que pour l'agglomération de la ville nouvelle, avoir des parkings en périphéries des grandes villes, développer les transports en commun de ces villes, afin d'avoir en ville le strict minimum de voitures en ville.
Des interventions dans les écoles : les enfants sont les premiers concernés et peuvent "éduquer" leurs parents Commencer par une vaste campagne d'amélioration des transports en commun (trains locaux, tramway, navettes, transports à la demande, pistes cyclables ou cavalières...) promouvoir le covoiturage (subventionné par les entreprises pour les salariés) grands parkings gratuits à la périphérie des métropoles commencer à taxer le kérosène encourager les potagers urbains et les toits végétalisés  Trouver des tarifications simples et attractives pour un usager peu régulier des transports en commun.
Cf ARS pour les eaux minérales...     autopartage en ville et périphérie (exemple totem moby, cityz, ....)  faire payer plus justement les excès de ceux qui d'abord en tirent profit sans vergogne et ensuite donner un sens facilement lisible et utile aux actions à entreprendre pour ceux qui seraient directement concernés.
Proposer des transport en commun compétitif en périphérie des villes   favoriser l'accès aux véhicules propres (sur un plan financier à l'achat et sur le plan des installations pour recharger les batteries), limiter au maximum le coût de la transition écologique pour les particuliers   Je suis prête à payer plus d'impôts si c'est pour protéger ma planète (et uniquement pour ça).
Ce dernier système fonctionne pour la périphérie de Besançon.
une baisse des moins polluant et augmentation des autres ressources plus polluantes et moins renouvelable  l'achat d un véhicule électrique est très élevé la mise en place d'un prêt de type prêt à taux zéro  et une contre garantie par l'état de du remboursement du prêt pourrait aider les moins fortunés à faire le pas  developper des parking peu chère à la périphérie des villes, ou à proximité des gares  Pris du bio plus bas .
Développer davantage les transports en commun en périphérie des grandes villes, idem dans les campagnes.
Cesser le racket fiscal via les radars, laisser les gens travailler (ineptie dogmatique des 80 km/h)  Prendre mon velo pour les courts trajets  Favoriser les transports en commun en ville : grands parkings de périphérie sécurisés, transports urbains moins onéreux  taxe carbone sur le carburant - augmenter le prix de l'énergie sauf si des efforts de rénovation thermique sont lancés dans le logement   Mettre en place les consigne pour les bouteille en verre et canette en aluminium.
je suis déjà sensibilise... peut être en plus baisser les prix des transports en commun en créant des parkings à la périphérie des villes en incluant un trajet aller gratuit.
Des aides ou avances à l'isolation ou à un mode de chauffage centralisé remboursable....en 2024 ou en héritage  Formation, sensibilisations, baisse d' impôt pour les comportements écocitoyens, informations  Défiscaliser certains produits "verts"  pouvoir faire ses achats sans être contraint d'utiliser la voiture : difficile lorsque les centres commerciaux ont désertés la ville pour s'installer en périphérie.
Avoir un véhicule moins coûteux et écologique   Augmenter la taxe carbone  privilégier les transports en communs, arrêter de supprimer les petits commerces au profit de centres commerciaux en périphérie des villes, revenir aux commerces locaux,  il y aurait moins de désertification dans les zones rurales.
remettre en service le réseau ferroviaire sur tout le territoire   Défiscalisation pour l'installation d'énergies renouvelables et d'économies d'isolations  Couts d'acquisition réduits des équipements à remplacer  Inciter les entreprises à financer plus simplement les déplacement quotidiens, subventionner les modes de transports moins impactants (train plutôt qu'avion pour les longues distances), bus et TER pour la périphérie.
Communiquer sur des études comparatives des rendements des divers énergie, sur le développement du solaire pour lequel les aides ont été fortement revues à la baisse   Gratuité ou bas cout des transport en commun ; aménagement de parkings en périphérie des villes  un prix de l'essence plus élevé en particulier pour le secteur aérien et maritime   Quelles que soient les solutions, elles devront être appliquées en tenant compte des conditions de vie et des moyens financiers des gens.
Déployer un réseau de transports collectifs efficace, dans les villes, dans leurs périphéries et ensuite au niveau des régions.
Développer les transports en commun en périphérie des grandes villes et mettre à niveau tout le réseau secondaire des trains.
Réserver l'exécution de ces travaux à des entreprises avec du personnel, pas forcément Français ( quoique.. ) mais au moins qualifié   Parking gratuit en périphérie des villes, gratuité des transports en commun indexé sur les l'impôts foncier ou collecté sur les taxes de séjour des touristes.
des zones gratuites de parking gratuites en périphéries des villes.
La problématique de l'accès aux transports en commun reste un levier très important pour les personnes en périphérie des grandes métropoles ou en zone rurale.
Faire attention à l' eau et l' electricite consommé  Tarif de groupe applicable aux personnes qui se garent en périphérie des grandes villes.
La consigne des emballage verre, papier et plastique  je ne sais pas  multiplier les parkings gratuits à la périphérie des villes avec gratuités d'un aller retour pour une famille en transport en commun vers le centre Augmenter la fréquence des bus (exemple Allemagne)  Proposer plus de produits comestibles en vrac ; vendre moins chers les produits locaux que ceux qui ont parcouru des milliers de km en avion.
Aides véhicules sans taxes  Des règles d'urbanisme diminuant les temps de trajet entre domicile, travail et commerces, en construisant des immeubles mixtes et en limitant fortement les zones commerciales en périphérie.
Avoir l'équivalent d'un pass navigo que pour l'agglomération de la ville nouvelle, avoir des parkings en périphéries des grandes villes, développer les transports en commun de ces villes, afin d'avoir en ville le strict minimum de voitures en ville.
Taxer les entreprises pollueurs et les contraindre à faire attention       ce n'est pas aux citoyens de payer, d'où la proposition de taxer les transactions financières  Elles sont utopiques    Développer grandement l'aide à l'isolation :une grande partie du CO2 émis par les français provient du chauffage - Politique accompagnant les changements de comportement concernant la mobilité : incitative mais aussi coercitive, notamment dans les centres-villes (habitant la métropole lilloise, il est urgent d'agir sur la qualité de l'air)  Développer le co-voiturage, créer des sites Internet ou des applications dédiés  Des transports en commun plus fréquents Des parkings en plus grand nombre en périphérie des grandes villes  Rien, je le fais déjà.
+ réaliser d'avantage de pistes cyclables dans la périphérie des villes.
Bénéficier d'une prime incitative pour changer de véhicule   Transformer la ville et la périphérie en un endroit réserver aux piétons et vélos , autoriser les véhicules de livraison et les véhicules privés  qu'à certaines heures  Les transports en commun à Paris sont nombreux mais gagneraient à être améliorés.
Favoriser les centres villes sans voiture, en y développant des transports en commun gratuits et des parkings gratuits en périphéries et à proximité des gares.
une campagne d'information exprimant clairement le bénéfice, financier notamment, que j'aurais à changer mes comportements  Transport en périphérie; retour du crédit d'impôt en faveur de l'isolation des parois vitrées  La question n'est pas claire.
réduire le coût des transports e commun et maintenir la dissuasion par les parkings payants en centre ville (mais pas en périphérie  Usage de l'internet et l'aide aux personnes qui auraient des difficultés avec cela, marche à pied ou en vélo.
Ceci se traduira à terme par des prix plus faible pour les produit à impact faible  La baisse des coûts des matériaux et de la main d'oeuvre donc la baisse des charges sur les petites entreprises    Consommation locale entièrement bio   un meilleur réseau de transports en communs, qui fonctionne aussi en périphérie et pas seulement dans le centre : dans la couronne de Lyon, se déplacer nécessite de descendre sur Lyon, pas de "transverse"  Transports en commun gratuits  me convaincre que de changer mon comportement consumériste me fait gagner de l'argent.
proposer des aliments en vrac partout avec soutien à l'acquisition des contenants réutilisables;  refuser le gaspillage alimentaire en instaurant des sanctions aux distributeurs et restaurateurs  - donner plus de place et de moyens aux associations locales environnementales pour accompagner la transition   Economiser le carburant en pratiquant le 80 km/h  Il faut inciter les gens, mais chacun fera selon ces moyens, en changeant sa chaudière par un modèle à condensation par exemple   Parking en périphérie des grandes villes et transports en commun gratuits dans les grandes villes Interdit ou taxer les produits à emballage unique Remettre en place les consignes pour le verre...   une remise fiscale  Avoir des aides financières sous forme de crédit d'impôt avec abondement de l'Etat  Changer ma voiture diesel (récente donc pas plus polluante qu'une essence) pour une hybride si aide car les prix des voitures propres chers +++  Limiter fortement les voitures en ville, rendre la priorité aux piétons et cyclistes et augmenter le nombres de pistes cyclables entre communes.
Parking à vélos privé dans les villes Sécuriser les chemins de vélo séparés des piétons Parking gratuit à la périphérie avec aller retour gratuit vers le centre  en transport en commun pour les familles  Une aide financière adaptée à l'achat d'un véhicule hybride ou 100% électrique.
améliorer les réseaux de transport collectifs (fréquence, prix..., accessibilité) parking gratuits à la périphérie des villes...  je ne sais pas  Aller plus souvent à pied pour des petits trajets, débrancher et éteindre certains appareils ménagers ou électriques lorsqu'on s'absente, participer à des collectes de déchets dans les quartiers avec une association    Oui pour l'écotaxe et  une taxe diesel  Diminuer le prix des abonnements aux transports en commun Diminuer le prix des abonnements Energie (gaz – électricité) et augmenter le prix du KW ou m3  Solution simple et pas chère :  information-sensibilisation - sous forme de memos imagés et synthétiques - sur la composition de tous les produits  :  alimentaires, contenants alimentaires, cosmétiques, jouets, droguerie de nettoyage, bricolage et jardinage... et sur leurs conséquences avérées ou suspectées sur l'environnement et sur les êtres vivants ET une notation claire identifiant les appareils réparables-durables et les véhicules les moins polluants Solution d'incitation pas si simple mais très parlante : des JEUX (serious games) et/ou applications interactives permettant de visualiser et simuler les impacts des choix et temporisations en matière d'environnement   Avoir de vraies solutions de remplacement pour le même prix et avec pas plus de contraintes.
car les emplois ainsi créés rapportent en fait en luttant contre le chômage, mais pour cela il faut penser "global" et non pas "ligne budgétaire" par ligne budgétaire  - leurs circuits : pas seulement une "araignée" partant du centre, mais aussi des liaisons de périphéries à périphéries  Changeons nos comportements et nous dépenserons moins !
Qu'il y ait des commerces de détail dans le centre du village, tous les commerces se sont installés à la périphérie dans les locaux du super-marché, d'où obligation de prendre la voiture pour tous.
Qu'il y ait des commerces de détail dans le centre du village, tous les commerces se sont installés à la périphérie dans les locaux du super-marché, d'où obligation de prendre la voiture pour tous.
voir mes propositions ci-dessus    Créer des pistes cyclables en ville et en périphérie, développer les transports en commun.
Or le vélo est une parmi d'autres des solutions à la mobilité en ville et en périphérie.
Les Parkings gratuits en périphérie des centres villes conjugués à des transports en commun gratuits ou presque et réguliers pour le centre ville seraient une alternative acceptable pour moi à la circulation des véhicules personnels dans les centre villes.
Faire payer au poids les ordures ménagères  apport de covoiturage  Pas pour moi spécialement, mais pour la France : interdire les eaux en bouteilles plastiques et privilégier la relance des centres villes qui meurent, plutôt que l'extension à outrance des zones urbanisées en périphérie  Défiscalisation des investissements correspondants     Transports en commun gratuits  ( bus ) et trains moins chers .
L'interdiction des voitures particulières dans le centre-ville de toutes les villes, voire dans la totalité des villes, avec création de parkings en périphérie.
revaloriser nos déchets (compost)  Ce n'est pas un problème financier, mais un problème de prise de conscience   Interdire les bouteilles d'eau en plastique : renforcer le dynamisme des centres villes et arrêter les extensions de zones urbaines en périphérie ou dans les petites communes   Transport en commun gratuit.
Renoncer à la voiture implique le développement de transports en communs également en périphérie des grandes villes.
aides massive à l'isolation des bâtiments, à la rénovation de centres urbains plutôt que de s'étendre sur les périphéries.
Taxer les entreprises de promotion d'habitats et de zones commerciales énergivore et porteurs de comportements carbonés ( lotissements en périphéries de villes, grandes surfaces, zones logistiques ...) Taxer fortement le transport routier et aérien.
On conserverait les voitures pour circuler en campagnes ou dans les périphéries, où les temps de transports sont plus importants.
Développer les transports en commun en périphérie et les parkings permettant de se garer aux abords des villes.
Transport public moins cher voire gratuit dans certaines zones.Stopper le développement des zones commerciales en périphérie des villes.
Être mieux informé sur les comportement les plus efficaces, améliorer les transports en commun dans la périphérie des grandes villes (notamment celle de Lille).
Dans ma petite ville, les commerces de centre ville se déplacent sur la zone commerciale en périphérie.
Rendre les transports gratuits, en incitant les usagers à se garer en périphérie grâce à des parking P+R (type Amsterdam), ou un forfait 5€ pour une journée parking + transport illimité au sein de la MEL.
À Paris, quand on voit que 50% des voitures circulant dans la capitale appartiennent à des parisiens et proviennent du 16e, 7e, et 8e arrondissements, on voit que le prix n'est pas tellement le problème... Renforcer les parkings gratuits (modèle P+R) aux grandes stations de RER des périphéries, tout en fermant des voies à la circultation, tout simplement serait vraiment plus efficaces.
Que vous interdisiez les produits dangereux pour la santé dans l'industrie, l'agriculture et en vente libre (pesticide type glyphosate et autre perturbateurs endocrinien   transports en commun plus accessible, parking en périphérie des villes,   Une taxe sur les carburants de type kérosène( ou sur les livraisons motorisées de plus de 100 km) , impacterai mes commandes en ligne et me dissuaderai  d'acheter des produits fabriqué dans un autre pays.
incitation à la géothermie, à l'hydroélectricité, à la permaculture,  nous pourrions aller plus loin en la matière avec des transports en commun plus abordables et plus développer, surtout en province   Taxer les transports aériens, Supprimer les chauffages collectifs dans les logements en particulier dans les sociaux Accéder à des aides de l état sans recours systematique aux conditions de ressources (prêt à l'accession, aux entreprises agréés ...) mais sur une étude globale (c est usant de passer à côté de tout....) Effectuer nous-même nos travaux avec des aides gouvernementales et non recourir systématiquement à des entreprises qui pour certaines sont vereuses (domaine des paneaux  voltaiques  en exemple) Des primes à la casse peu encourageantes pour des prix élevés de voiture  Réduction voire suppression de la voiture en ville, en développant les transports en commun et en instaurant un péage prohibitif à l'entrée des villes, quitte à construire des parking relais en périphérie pour faciliter l'accès en transport en commun depuis la banlieue.
Faire du télétravail la norme, et que ce soit au patron de justifier son refus - Interdire les nouvelles zones commerciales et de loisirs en périphérie des villes, qui contribuent à l'artificialisation des sols et à la perte de milieu naturel (malgré les éventuelles "mesures compensatoires", on ne reconstituent jamais ce que l'on perd...) Un changement de façon d'aborder le bonheur dans la société; les décisions politiques peuvent donner un cap vers la sobriété heureuse.
Faire des aides pour l'énergie solaire  Offrir un accompagnement financier incitatif aux classes moyennes qui ne peuvent pas se permettre un changement de chauffage au fioul pour un mode de chauffage plus écologique sans effectuer un investissement très élevé seulement rentable sur le très long terme compte tenu de la localisation de maison individuelle en périphérie.
Isoler les appartements en priorité plutôt que les maisons individuelles éparpillées en périphérie des centres.
je suis sur le réseau gaz naturel, difficile en maison individuelle en périphérie de passer au solaire   Chauffage électrique : énergies renouvelables  Nous avons investi dans le changement d'une chaudière plus performante il y a quelques années.
réduction d'impôt pour mettre des panneaux solaires     Aide pour panneaux solaires  Isolation des bâtiments  - développer la géothermie et les panneaux solaires      Favoriser la rénovation des vieux appartements et leur meilleure isolation au lieu de construire de nouveaux bâtiments en périphérie des villes en détruisant la campagne et les terres arables.
La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  c'est un peu l'ensemble: "la ville" n'est pas pensée pour réduire l'impact environnemental, des défiscalisations réellement importantes pour améliorer le bilan énergétique des batiments de plus de 20ans n'est pas suffisante ni très clair, permettre aux villes de créer de vrais parcs conséquents pour permettre aux espèces traditionnelles de la région et au migrateurs d'avoir une zone "sûre"    La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  la transformation des zones rurales en périphérie des villes  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Chasse mal réglementé, Autorisation de la chasse à la glu, utilisation massive des pesticides, sur consommation en tout point, gestion des déchets, pollution de l'air.
CREONS sans tarder des no man's land autour de chaque village, en abolisssant le Glyphosate tout de suite sur une périphérie de 250 ou 500 m par bourg au minimum.
Toutes ces réponses  Non respect de l'écologie humaine  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces    Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   Transport en commun inefficace ou pas assez développé dans la périphérie des grands villes  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  les plastiques et la mondialisation des biens (notamment alimentaires) qui est une ruine écologique  L'accroissement exponentiel de l'espèce humaine  Le gaspillage et le "je m'en foutisme" d'une partie de la population sur la gestion des déchets  La pollution de l'air  Bruits dans la nature  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Le souci est de vouloir hiérarchiser des problèmes environnementaux qui sont tous interconnectés !
La pollution de l'air  La pollution de l'air au CO2 entraîne des dérèglements climatiques, qui eux mêmes entrainent l'érosion des sols et la perte de la biodiversité  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces   pollution atmosphérique et sonore  La pollution de l'air bien sûr mais également celle des eaux des rivières, de la nappe fréatique, de la mer ("7éme continent de plastique") des terres (voir les conditions de vie de certaines périphéries de grandes métropoles comme Le Caire, Niamey, Dhaka, la liste est longue de ces endroits où sont entreposés à ciel ouvert les déchets de notre confort.
Le bétonnement des terres en périphérie des villes et des villages  La protection de notre environnement naturel  Les excès d'utilisation de matériaux toxiques et/ou peu dégradables naturellement (et sans risque) dans l'alimentation et les sources d'énergie et les matériaux courants (habillement, jouets, etc)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La segmentation et la hiérarchisation des priorités n'est plus de mise.
La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  déchets plastiques, consommation papier, pesticides/fongicides et additifs alimentaires  Mobilité écologique en périphérie des métropôle  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La pollution de l'air  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  L'absence de recyclage de nombreux déchets et le rejet de ceux-ci dans la nature (plastique-liquides etc)  Question mal posee : deja mettre la possibilité de plusieurs reponses, rajouter des items : comment sensibiliser toutes les classes de la population, problemes de santé, le nucléaire, l'utilusation démesurée des plastiques et des pesticides  La pollution dans son ensemble, pas seulement de l'air et tout ce que cela engendre   Toutes les réponses ci-dessus.
L'économie pure et dure ne doit pas gouverner  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  arrêter de bétonner, pas de construction de nouvelles grandes surfaces ou de nouvelles enseignes lorsque des locaux vacants (et il y en a beaucoup) sont disponibles en périphérie des villes  La pollution de l'air  nous avons pris tellement de retard !!
Protection de notre santé et de l' environnement   La biodiversité et la disparition de certaines espèces    La pollution de l'air  Tous ces problèmes ensembles, plus l'Agriculture intensive abusive et déraisonnable envers la Nature (Euphémisme pour ne pas dire insensée et criminelle contre l'humanité globalement et sytémiquement tout autant qu'individuellement dans et pour la logique extrèmiste et trop souvent contre nature des profits économiques  La pollution de l'air  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La pollution de l'air  tout est lié     La biodiversité et la disparition de certaines espèces   Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La pollution de l'air    TROP DE POLLUTION INUTILE  gaspillage    et   déséquilibre homme -  l'ensemble des effets systémiques de la pollution et du réchauffement climatique   La biodiversité et la disparition de certaines espèces  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  concentration des habitants et extension des zones commerciales en périphérie     Economiser l'eau potable  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Préservation de la planète  La réchauffement climatique qui engendre les 4 points ci-dessus  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  La biodiversité et la disparition de certaines espèces  Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)  Tous ces problèmes sont extrêmement importants et sont liés.
Diminuer au maximum les déplacements subis en redynamisant les centres villes, en privilégiant la rénovation plutôt que l' étalement urbain, en arrêtant de créer des centres commerciaux en périphérie et en encourageant le commerce de proximité.
Obliger les entrepôts, grandes surfaces existantes de toutes les périphéries des villes à s'équiper et équiper les immenses zones de stationnement d'énergies renouvelables locales (panneaux solaires…).
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôtle commerce de proximité.
Or locataire ma seule résidence est la secondaire : étendre les droits a une résidence possédée quelle que soit son statut  ce n'est pas au Français de payer la pollution du monde mais à chaque pays  Les transports en commun: Il est regrettable que les petites lignes de chemin de fer disparaissent les unes après les autres et que cela se fasse en plus avec la disparition des commerces dans les petites villes ou dans les périphéries des grandes villes.
Arrêt du bétonnage, de la construction des lotissements en périphérie des villes et villages en privilégiant la restauration de constructions existantes,  arrêt de l'implantation de nouveaux centres commerciaux sur des terres agricoles.
que les grandes entreprises montrent l'exemeple  Interdiction de construire sur terres agricoles et relocaliser des agriculteurs à la périphérie des villes et même en zone intra urbaine afin de profiter par la même occasion des circuits courts.
Obligation dans les villes à partir de certaines tailles de promouvoir des jardins potagers en zone intra urbaine ou  à la périphérie, à toutes les catégories sociaux professionnelles.
Aménager DE GROS PARKINGS à la périphérie des villes pour inciter à prendre le métro.
Développer un vrai réseau de transport en commun (agglomération toulousaine), efficace autant en périphérie qu' "en ville", avec de vraies capacités à accueillir un grand nombre d'usagers (métro est trop petit par ex), qui dessert les communes en périphérie sans être obligé de repasser par Toulouse intra-muros, et avec des services très réguliers tout au long de la journée  appliquer les lois sur les personnes qui continu de bruler leurs déchets divers et varier et contribue a augmenter la pollution de l'air et vraiment interdit.
Ne plus laisser les voitures à moteur thermique accéder aux grandes villes, et pour cela, créer des parkings en périphérie à différents endroits pour que les usagers prennent les transports collectifs à partir de la périphérie.
Ces zones à la périphérie des villes seraient bien mieux employées comme zones potagères pour une production de proximité !
Construire à la périphérie des grandes villes des parkings gratuits (ou à très faible tarif) pour inciter les conducteurs à ne pas se déplacer dans les centres villes  stopper les pollutions les plus néfastes en priorisant et imposant des amendes aux pollueurs  principe du pollueur payeur, en augmentant drastiquement les taxes sur les entreprises qui polluent (y compris les transporteurs aériens) et en développant des moyens de transport (voiture et transports en commun) les plus propres possibles (électrique, hydrogène...)  Application des lois pour la préservation de l' environnement et la nature avec des contrôles comme sur la route  Revenir à une production raisonnée / Contrôler et sanctionner sévèrement les manquements.
A ce titre imaginer qu'on peut maintenant dire à des gens qui vivent en périphérie des villes qu'ils doivent payer pour tous les autres paraît incongru.
Taxer les implantations de supermarchés et de parking en périphérie.
Ou bien obliger toute nouvelle grande surface de périphérie à ouvrir une officine de retrait de centre ville .
Ne pas autoriser de nouvelle implantation de supermarché en périphérie au delà d'un certain % de vacance de centre ville.
Développer un système de transport collectif reliant des parkings en périphérie des villes au centre piétonnier  Diminuer l'impact des activités humaines sur l'environnement --> Modifier les règles du modèle économique en place (Croissance économique infinie incompatible avec la finitude des ressources naturelles et des espaces terrestres)  Mettre en place et financer un projet au niveau européen  L'Environnement est une problématique globale, tout est lié.
réduire les déplacements individuels  Arrêter de penser qu'aux bénéfices  Chaque année, quelques 375 000 logements neufs sont construits en France, en majorité bâtis en périphérie des villes.
L'offre est supérieure à la demande, alors pourquoi ne pas investir ou inciter l'investissement pour la réhabilitation et la modernisation de ces logements plutôt que de construire des logements neufs en périphérie?
Arrêter la course en avant à la consommation  Gratuité des transports en commun (electriques) dans les villes et leurs périphéries.
Faciliter d'autres moyens de transport, il y aura toujours besoin de voitures pour ceux qui vivent en provence, mais en ville ou périphérie de ville il est très dur de faire + de 10km avec autre chose qu'une voiture.
la raison est simple le réseau n'est pas adapté, les pistes cyclables ne couvrent pas les périphéries et sont souvent mal adaptées (juste des troncons de pistes).
Fermer les centrales à Charbon- développer le solaire et l'éolien- inciter-faciliter les déplacement en commun (covoiturage + parking en périphérie des villes+navettes fréquentes vers les centre ville) - investir massivement dans l'isolation des logements anciens-  Contrôler les industries, les punir sévèrement en cas de manquement aux règles écologiques, leur proposer des solutions viables alternatives.
agir sur les industriels pour qu'ils réduisent leurs sur emballages et diminuent les gaspillages (produits jetés dans les circuits de distribution alimentaire  Pour éviter aux banlieusards de prendre leurs voitures, il faut mettre à disposition des parkings gratuits en périphérie des grandes villes, près de modes de transport aisés à prendre.
Utiliser obligatoirement  les trains pour supprimer les avions sur les lignes intérieures Replanter des arbres et des haies en plein champ ou en bordure Utiliser les portiques "écotaxes" pour taxer les poids lourds Augmenter les surfaces boisées qui absorberont le CO2 en prenant sur les cultures céréalières pour les animaux car nous devons diminuer notre consommation de viande  Il faudrait interdire les véhicules dans nos villes (Hyper centre) et en même temps investir dans les Parkings  en périphérie des agglomérations et réaliser un maillage de transport en commun rapide.... Péages pour rentrer en centre villes.
Moratoire sur la construction de centres commerciaux en périphérie des villes (permis de construire délivrés au niveau de l' agglomération)   Prendre enfin la chose réellement au sérieux !
Pour revenir à la province, depuis des décennies, les commerces désertent les centres des villes pour s' installer en périphérie avec la création  de grands parkings gratuits.
Plusieurs raisons à cela : les baux commerciaux sont excessivement chers dans les centres villes, les surfaces de vente sont  généralement inférieures à la périphérie,  et la fiscalité directe et indirecte pesante sur les petits commerçants est trop lourde.
D' ailleurs, les régions, et les villes devraient également  réfléchir aux problèmes des embouteillages quotidiens en périphérie des villes et tenter d' apporter des solutions en matière d' infrastructures.
faire que les transport en commun soit 24h sur 24h avec au périphérie de chaque grande villes des grands parking, que les trains coûtent moins cher, les poids lourds étranger en transitent taxer au max avec pour eux possibilité de prendre le trin et le bateau moins cher que la taxe.
Il faut favoriser les transports du quotidien notamment avec des réseaux express vélos qui desservent aussi bien le centre que la périphérie.
éviter les plans d'urbanisation trop denses, remettre des espaces verts dans les centre villes et les périphéries, éviter les aménagements urbains sur le littoral, éviter les mono-cultures (favoriser la diversité)  Réduire de façon importante la consommation électrique et donc la pollution, en imposant l'installation de chauffe-eau solaire sur tous les toits des nouvelles constructions au moisn dans la moitié sud de la France.
Il faudra en périphérie des villes mais pas seulement des pistes cyclables qui permettrai de circuler en sécurité sur les trajets de 10 à 15 km autours des villes.
Curer draguer l'ensemble des cours d'eau style canaux ruisseaux... pour un meilleur écoulement des eaux  changer les modes de production d'énergie,  d'alimentation, imposer des normes aux industries, de consommation, étiqueter les produits pour que le consommateur puisse identifier les produits (français et étrangers) non vertueux  mieux gérer les écosystèmes et l'utilisation du milieu pour l'agriculture  que les pays signataires des différentes COP respectent leurs engagements  ne plus rechercher une croissance a tout crin et limiter le développement de super structures, faire le choix définitif d'une agriculture raisonnée et raisonnable, s'orienter vers des échanges locaux autant que possible, développer le transport ferroviaire et l'obliger, restreindre le transport par camions, réhabiliter les centres villes et créer des villes plus petites au lieu de construire toujours plus en périphérie ce qui élimine les terres agricoles  Interdire la vente d'animaux dans les jardinerie   C'est à la fois un problème global (mondial) et également une contribution de chacun - Aujourd'hui les français ne veulent pas payer pour la transition écologique, car ils privilégient la fin du mois à la fin du monde.
Suspendre la construction de nouvelles zones commerciales en périphérie des villes, qui contribuent à la disparition des petits commerces et à la désertification des centres-villes.
arrêter la destruction de leurs habitat a des fins économique et mieux réguler les activités de chasse qui part dans tout les sens en fonction des régions  Une volonté politique  Developper les transports en commun en périphérie des grandes villes afin d' eviter Au maximum que les périurbains aillent travailler en ville avec leur véhicule .
Le lien avec la périphérie est réalisé par une intermodalité (tram-train) couplée à des circuits cyclables et à un réinvestissement massif (entretien et remise en état et en service des gares de proximité) dans le fret comme dans le transport humain par voie ferrée.
développer les transports en commun, propres si possible, notamment en campagne et périphérie des villes (remettre en place les voies SNCF abandonnées en gestion privée ou mixte) 2 - favoriser encore plus l'énergie renouvelable 3 - ne pas stigmatiser le diésel qui est peu polluant sur les nouvelles voitures mais travailler à des carburants plus propres sur les véhicules très polluants (camions, engins de chantier, bus… )  Réduire la circulation des voitures en ville.
Ne plus autoriser d' extension ou de création de centres commerciaux en périphérie des villes rurales pour favoriser la réimplantation de commerces dans les villes et villages.
Développer les transports en commun  "circulaires" pour que les périphéries soient desservies.
Créer des parking en périphérie des agglomérations.
Il faut arrêter le financer les grandes surfaces à la périphérie des villes pour amener des commerces à taille humaine près des habitants.
AIDE AUX PAYS DU TIERS MONDE SEULEMENT S'ILS AGISSENT CONCRÈTEMENT POUR LIMITER LEUR BOOM DÉMOGRAPHIQUE : stérilisation, contraception.... Non au grignotage de la nature avec l'urbanisation croissante et l'extension des lotissements à la périphérie des villes !
Les voitures les plus polluantes devraient pouvoir se garer à la périphérie des ville.
Pour les citadins, nous devons revoir notre mode de vie: il faut implanter des parkings en périphérie des villes pour stationner nos véhicules personnels.
Diminution drastique des émission carbone ce qui veut dire: -Mettre en place une politique des transport en commun (visant la gratuité) -Interdire la construction de grands centres d'achats en périphérie (la majorité ne sont même pas légaux) -Favoriser une alimentation locale et bio (tendre vers l'interdiction des produits non bio) -Taxer les transports les plus polluants (bateau, avion, transport de marchandise par la route) -Taxer les entreprises polluantes (Total, Engie...) -Promouvoir les constructions avec des matériaux écologiques (paille, bois...) -Interdire les centres-villes aux voitures  Réduire et contrôler tout ce qui émet des particules nuisibles à la santé mais aussi investir dans la recherche pour remplacer ce  qui a une vraie utilité et ne peut être supprimé  Il faut retrouver des forêts primitives ; il faut se passer des énergies fossiles mais l'électriques est pire ; pour l'instant favoriser le transport en commun et "étatiser" les systèmes comme Blablacar ; taxer sans proposer de solution viable ne va pas dans le bon sens  Concernant la pollution de l'air, il est pour moi nécessaire de renforcer les politiques liés à celle-ci (d'un point de vue légal).
Taxer de manière conséquente les grandes surfaces situées à la périphérie des villes.
développement au plan local de pistes cyclables aménagées et sécurisées - développement au plan local de parcs de stationnement pour véhicules à tarifs réduits aux abords des gares ferroviaires et routières en périphérie des grandes villes et des villes moyennes desservies par des moyens de transports collectifs - développer au plan régional et départemental des lignes régulières de transports de voyageurs desservant les communes rurales isolées  moins de pollution automobile, industrielle...
Revoir les politiques de transport mises en place par les collectivités uniquement tournées vers les centres villes, et qui permettraient ainsi de désenclaver les périphéries et de limiter l'usage de la voiture.
J'habite en périphérie de Lyon.
( plus simple que l' éradication de la bêtise humaine)  Pour dépolluer les grandes villes, construire des parkings à la périphérie des villes (à coût réduit), accessibilité des villes avec tramways (personnes âgées et handicapées) en plus des métros et bus électriques, pistes cyclables, et pietonnières.
J'ai 8 km pour aller travailler, en périphérie d'une grande ville.
baisser fortement le prix des transports et des parkings SNCF surtout à la campagne  Ne pas construire dans les zones à risque , réorganiser les cultures, économiser et récupérer l'eau  Interdire les voitures, camions de livraisons, taxis, bus dans les villes, parking en périphérie et utilisation de transports électriques partagés  contrôle et sanction pour les industries polluantes,taxer les camions étrangers,donner priorité au ferroutage,taxer les gros bateaux pollueurs, mieux organiser les transports en commun non polluants  Déclarer un État d'urgence écologique et mettre le pays en mouvement dans ce sens avec autant de force que si une guerre était à nos portes  Les transports en communs qui desservent les villages sont insuffisants et les temps de parcours beaucoup trop long.
Diminuer le prix de l'alimentation dans les commerces de centre ville pour éviter d'aller en périphérie dans les grandes surfaces.
Proposer un allègement des charges aux entreprises pour leur permettre de favoriser la transition écologique  Développer les zones piétonnes, investir dans des parkings en périphérie des villes.
Développement des parkings en périphérie et donc des transports en communs pour un meilleur maillage du centre ville et des banlieues.
Promouvoir le retour vers les centres-villes, en les rendant au moins aussi attractifs que les pavillons + jardinets en périphérie.
développer un réseau de transports publics gratuits, développer les pistes cyclables en villes, interdire le centre ville aux autos, mettre en place des parkings avec tram/bus/metro gratuits pour ceux qui choisissent de laisser leur voiture en périphérie  Chaudière fuel :A la campagne hors chauffage bois le chauffage fuel est le chauffage qui revient le moins cher dés lors que l'on entretient sa chaudière ; uns fois par an nettoyage, contrôle et mise au point afin d'avoir un rendement conforme : Cout 120euros par an bien plus cher que le contrôle technique automobile : Ceci devrait être obligatoire avec un cout plus réduit car moins complexe que le contrôle voiture .
Aujourd'hui les industries polluantes ,les activités professionnelles sont regroupées par zone confinées aux abords des grandes villes ,une concentration de véhicules ,inimaginable il y a encore moins d'un demi siècle , affluent chaque matin sur les périphéries des villes en France et dans le monde , on a beau interdire les centres ville à certains véhicules mais le problème reste entier ,la pollution ne s'arrête pas aux rocades ou périphériques des villes .
Et que les commune se trouvant en périphérie des métropôles, bénéficient de relais de transports vers la ville.
Instaurer des horaires de circulations pour les poids lourds en périphérie des métropôles.
Il faut aussi plus possible contraindre l'accès de la voiture en ville voire l'interdire des centres villes mais en développant les transport en commun notamment en périphérie.
interdire les nouvelles installations en périphérie des villes  Les dérèglements climatiques et la biodiversité et la disparition de certaines espèces sont selon moi les 2 problèmes les plus importants (dommage qu'une seule réponse soit possible car ils sont d'égale importance !)
Inciter les collectivités locales à utiliser uniquement des bus à énergie non ou moins polluante (électricité, gaz, hydrogène )  Donner l'exemple pa rune vraie politique d' investissement financée par l'intégralité des taxes carbones  1) Amplifier le bonus-malus pour accélérer la conversion du parc automobile  2) aider à développer les stations de recharge rapide pour véhicules électriques (si nécessaire avec des quotas obligatoires dans tous les parkings et stations services) afin de rendre leur usage plus pratique 3) continuer à développer les pistes cyclables (qui devraient etre obligatoires sur toute rénovation d'un axe urbain) couplées à des parkings à bas cout en périphérie des grandes villes et un trafic automobile interdit ou très limité en centre-ville, afin d'inciter tout le monde à prendre le vélo en centre-ville.
Les gros pollueurs ne sont pas chez nous  inciter les gens à utiliser les transports en commun en augmentant leur fréquence, en les rendant gratuits comme dans certaines villes où cela existe  déjà au lieu de rajouter des taxes....penser aux zones rurales où peu de transports en commun existent ..réhabiliter les commerces de proximité qui limiteraient les déplacements vers la périphérie des villes....  au moins stabiliser la température par moins de rejets cO2  creer un plan marshall-europeen?-pour valoriser le traitement des dechets, le recyclage,implanter des industries associees a la transition ecologique  Une agriculture sans pesticides si possible  Développer des transports plus propres et encourager les Français à prendre moins leur voiture.
veiller à sauvegarder l'environnement dans sa globalité  taxation carbone contre le diesel doit aussi s'appliquer aux transports aérien et maritime  Diminuer nos émissions de gaz à effet de serre  Instaurer des péages urbains avec des possibilités de se parquer en périphérie pour prendre les transports en commun.
Revitaliser les centres villes (notamment ceux des villes moyennes mais aussi des petites) en y favorisant  les commerces de proximité dont notamment les commerces alimentaires qui les ont souvent désertés avec la multiplication des zones industrielles et commerciales situées en périphérie... ce qui impose et pousse à l'utilisation à outrance des automobiles et donc ne facilite pas la vie des personnes ne disposant pas de véhicules ou ne pouvant plus conduire, mais aussi contribue à déshumaniser la vie collective...
Créer de vastes  parkings en périphérie des villes aux terminaux des bus et des gares et métro pour que les habitants péri-urbains puissent y accéder et évitent de se rendre en centre ville en voiture.
Il faut prendre des mesures fortes : arrêt de la chasses sur les espèces menacées ou non nuisible (les oiseaux particulièrement), interdire progressivement les insecticides et faire planter des haies par les agriculteurs (habitats pour insectes et oiseaux), protéger les zones humides, limiter les zones industrielles et commerciales en périphérie des villes, limiter les permisd e construires et maisons individuelles en lotissement, diminution de l'éclairage public.
Interdire l'étalement urbain hors zones tendues, et particulièrement interdire l'implantation de super/hypermarché en périphérie des communes.
4) Ne pas forcer les gens à consommer, notamment en revenant à l'ancien contrôle technique qui était suffisant pour faire le tri entre les épaves et les véhicules corrects  5) Créer des réseaux de transports en communs efficaces, avec des parkings peu coûteux en périphérie de ville et couplés avec le titre de transport 6)  Taxer fortement les produits ne venant pas de l'UE.
INTERNET HAUT DEBIT EST VITAL surtout en dehors de grandes villes, pour le télétravail mais aussi pour développer des activités plus locales 3 TRANSPORT EN COMMUN MOINS AVANTAGEUX QUE LA VOITURE : en périphérie des villes il est plus rapide et moins coûteux de prendre sa voiture.
Rendre plus attractif les transports en communs (prix, correspondance, horaire, rotation, création de parking gratuit à la périphérie des grandes et moyennes agglomérations …) -Création d' un plan de déplacement inter agglomérations de communes, afin de mutualiser et d' organiser les transports en communs et le covoiturage … -Création de nouvelles pistes cyclables.
Renforcer les contrôles pollution des navires Les transports en commun en ville doivent tous  être non polluant (électriques ou GPL) Inciter les compagnies de taxis et de transport routier à avoir des véhicules hybrides ou GPL Mettre en place des parkings gratuits à la périphérie des villes pour inciter les gens à utiliser les transports en commun  en ville  Chaque territoire, chaque région, chaque commune à sa propre spécificité .Il faut poser un diagnostic précis avant chaque investissement important.
Nous devons avancer nationalement mais surtout en s' appuyant sur l' UE -conserver les 80 km/h -réduire à terme à 110 km/h sur autoroute (vitesse maximale aux Etats-Unis) -interdire au plan européen les produits toxiques (type glyphosates) -les ours ne sont pas indispensables dans les Pyrénées, par contre nous devons avoir une industrie nationale des panneaux solaires, investir sur les énergies propres telles que le solaire et l' éolien (y compris en mer) -investir massivement dans les transports publics parisiens (qui sont en situation d' embolie) et dans des parkings (y compris) souterrains en périphérie pour limiter la circulation auto -développer le ferroutage (comme en Suisse) pour les camions  Interdire les 4*4 en ville, favoriser CONSIDERABLEMENT la pratique du vélo en ville (parking, voie cycliste, bonus..) comme au Pays Bas, péage urbain, moyen de locomotion électrique (trotinette, roue, voiture), covoiturage obligatoire entreprise, durcir les amendes pour les incivilités des automobilistes (feux rouges, stop, stationnement..), quartier entier interdit aux voitures a part électrique..  changer notre mode de vie et l'hyperconsommation donner l'exemple en france en étant acteur de la transition écologique!
Localement et pour Paris et grande couronne  interdire les camions dans Paris et sa périphérie en proposant des solutions de fret , d'acheminement des marchandises plus vertes (utilisation des canaux.
Contre la pollution de l'air en milieu urbain et périphérie, sources de nombreuses morts prématurées définir un ratio (10%) minimum d'espaces verts, de préférence boisés à l'échelle des PLU, ou PLUI.
Cela évitera de nombreuses catastrophes     => Ce sera la fin de la laideur des périphéries urbaines et rurales     => C' est la lutte efficace contre l' effondrement de la biodiversité végétale et animale     => Les haies vives avec des arbres permettent de lutter contre le réchauffement climatique.
interdire la construction de nouveau centre commerciaux en périphérie.
Les périphéries se développeront et l'offre privée d'éducation proposera des classes.
Il faut arrêter l'implantation d'hypermarchés à la périphérie des villes et favoriser l'installation des commerces de taille moyenne dans les villes moyennes et petites.
(grandes surfaces en périphérie des villes ) Favoriser les recherches sur de nouveaux matériaux plus écologiques et permettant la perméabilité à l'eau ou développer des systèmes le reproduisant au maximum Développer le ferroutage (moins de route = moins de bitume) et le transport fluvial  Un débat avec les citoyens pour avoir toutes les idées pour un meilleur environnement  Arreter tout les projets en cours, démanteler les éoliennes présentes au sommet des lignes de crête.
commencer par interdire le diesel et interdire de continuer a fabriquer de svoitures ,des transports en commun utilisant le diesel  Être ambitieux lorsqu'on propose des zones à faibles émissions (limiter les voitures du centre-ville ET périphérie), mettre en place des transports en commun nombreux, logiquement reliés et fréquents.
Au niveau de l'air obliger les industriels à respecter les normes en vigueur lors des rejets ce qui est loin d'être le cas, limiter l'utilisation des véhicules  en ville en développant des transports en commun électriques, ce qui nécessite aussi de pouvoir disposer en périphérie  des villes de parkings gratuits pour la population.
Favoriser les transports en commun en ville (en les rendant gratuits par exemple),  mettre en place des lignes de bus pour emmener les gens qui habitent en campagne et qui viennent travailler en périphérie des villes,  favoriser le déplacement à vélo en créant un vrai réseau de pistes cyclables, mettre les camions sur les rails, remettre en place l'écotaxe, taxer les entreprises polluantes, développer les énergies renouvelables, favoriser l'agriculture bio et les circuits courts, ET SURTOUT INTERDIRE LE GLYPHOSATE.
supprimer les hydrocarbures polluants  Pollution de l'air  : - développer intensivement et rapidement les transports en commun (inexistants en milieu rural et de mauvaise qualité en Ile de France) - Interdire les véhicules à moteur thermique dans les grandes villes MAIS offrir une alternative avec de grands parcs de stationnement en périphérie et un réseau de transport en commun très efficace.
Arrêt de l'extension des zones commerciales en périphérie des villes.
Ne plus construire de grandes surfaces commerciales à la périphérie des villes, il y en a assez, réinvestir les centres villes.
Augmenter leur vitesse afin de pouvoir relier la gare de ville en moins de 30mn sur 30Km avec les arrêts intermédiaires tous conservés et d'autres aménagés en périphérie de la ville notamment pour les ZI et ZE.
( quitte à instaurer une taxe pour les professionnels et limiter l accès intramuros pour les particuliers avec des parkings en périphérie et accès facile aux transports en communs).
En faire une priorité nationale et tenir ses engagements  Instaurer de façon permanente la gratuité des transports en commun public des grandes villes et de leurs périphéries.
Cette hausse des taxes sur les carburants aurait donc dû arriver après un investissement sur le transport ferroviaire qui est trop centripète : il est relativement simple dans de nombreuses grandes métropoles d' aller travailler en train dans le centre-ville lorsqu' on habite en périphérie.
Il est cependant plus difficile, voire impossible de voyager en train de périphérie à périphérie.
Enfin toutes ces zones commerciales qui poussent aussi comme des champignons dans nos champs en périphérie des villes au détriment des commerces de proximité et de la vie des centre ville.
Développer le transport collectif dans les agglos en périphérie de plus grandes agglos par une adaptation des horaires et des places de parking  Stopper la surconsomation et le gaspillage des ressources   inciter a passer aux voitures et poids lourds électriques mais plus de taxe punitive.
ces centres commerciaux tuent les centres villes, ne sont souvent accessibles qu'en voiture, réduisent les terres arables, enlaidissent la périphérie des villes, favorisent la surconsommation…..Ne construisons pas cette aberration d'EUROPA CITY!!!!!
, est-elle nécessaire ?, si oui, que faut-il mettre en place pour limiter les effets ou compenser  Développer les transports en commun  développer de façon radicale  les transports en commun en ville et entre les villes et la périphérie en ville développer les vélos (voies cyclables, pour une sécurité absolue, parking à vélo) taxer le kérosène: un vol Toulouse / Milan à 19 euros c'est criminel inventer une signalétique sur les produits de consommation en magasin permettant de savoir quelle énergie a été consommée pour le fabriquer (comme pour les logements)   Changer les moyens de production, de transformation et de transport.
Aller vers le zéro déchet (rétablir la consigne), interdire les emballages en plastique et les bouteilles en plastique, limiter le transport aérien, favoriser le transport ferroviaire,  isoler les bâtiments, répartir les charges dans les copropriétés en fonction de la consommation (eau, eau chaude, chauffage) et pas au m2  regler la production energetique .il y a un ordre à respecter d abord l isolation des batiments /regler le probleme des transports   tous les reponses doivent etre reglees au niveau francais : faire pression sur l Europe ; faire precission sur le monde  la réorganisation des déplacements, dans les villes et périphérie.
Parkings relais avec navettes en périphérie des villes, développement des transports en commun.
ne plus utiliser les énergies fossiles et avoir une économie basée sur le recyclage intégral des matières utilisées  on constate sur autoroute que souvent une seule personne est présente par voiture à court terme  - favoriser des abonnements à tarif différenciés "covoiturage" , notamment dans les trajets travail / domicile - innover, proposer des trains de voitures électriques entre accès d'autoroute (tours / orléans / massy RER par exemple) : assurer un flux continue de véhicules électrique autonomes entre différents accès , éventuellement avec des capacités de fonctionner dans l'aspiration du véhicule précédents ou par couplage pour mutualiser les puissances électriques des véhicules , sur voie réservée, pour éviter les interaction avec les pilotes humain (véritable problème pour les véhicules autonomes), celà pourrait fonctionner également entre villes et agglomérations - innover² : sur autoroutes création de tunnel en dépression pour recharger / alimenter des véhicule électriques sur des courtes portions (via caténaires)  - limiter l'accès de la périphérie , disons le grand paris  aux véhicules thermique  car trop de bouchons ,  en complément développer le réseau de voiture électriques autonomes (proposition précédentes) - remise en fonction de l'écotaxe (x10) - faire pression sur les sté autoroutières pour que l'investissement se fasse dans le sens de la limitation des émissions et pas juste pour boucher les trous des autoroutes.
Permettre aux gens des villages et des périphéries de se rendre en ville en transport en commun et de se rendre aux loisirs en transport en commun.
7) Plan pour que les déchets des villes restent dans les villes: fin d'envoi dans les méga décharges en campagne  interdire les centres villes aux voitures : les rendre entièrement piétonniers ; rendre les transports en commun gratuits dans les centre villes ainsi que l'accès à des parkins relais en périphérie des villes.
TOUTES LES DECISIONS PUBLIQUES DOIVENT ETRE SUBORDONNEES A L ENJEU ECOLOGIQUE AVEC CONTRAINTES  Limiter l'extension des zones urbaines  Augmenter le nombre de bus et/ou cars pour permettre à une plus grande tranche de la population de pouvoir les utiliser, vivants en périphérie de leur lieu de travail (plus de 40 kms de distance)  Arrêter les constructions trop proches de la mer.
Cesser de laisser s'implanter les grandes surfaces à la périphérie des villes.
favoriser les modes de production d'énergie et de biens qui utilisent le moins de ressources possibles et polluent le moins  Prendre des mesures radicales pour changer de mode de consommation, et ne pas oublier d'accompagner la population dans cette transition  Interdire les néonicotinoïdes tueurs d'abeilles et d'oiseaux des jardins N'autoriser la chasse que dans les domaines privés Stopper l'extension et le bétonnage des périphéries afin de conserver des zones sauvages pour préserver les habitats des animaux Replanter des haies et ne plus subventionner l'agriculture intensive  Taxe tobin sur les transactions financières pour financer l' ensemble des mesures nécessaires à la transition énergétique  On calcule l'empreinte carbone de chaque produit et plus celle-ci est élevée plus on taxe le produit.
un kilo d'essence a le même pouvoir énergétique que 100 kg de batterie Lithium et pour alimenter 50% de notre parc automobiles, il faudrait multiplier par 10 le nombre de nos centrales nucléaire,  en imposent le tout Electrique nous courons à un catastrophe écologique mondial pour approvisionner les usines de fabrications de batterie en métaux rares aussi il faut utiliser les énergies de manière rationnelle; les carburants pétrolier avec un fort pouvoir énergétique pour les avions, les habitations ressentes en chauffage passif, les collectivités en énergies renouvelables (gaz, bois, géothermie)  Il faut utiliser des véhicules Electrique au centre ville, en périphérie utiliser le gaz (GNV), développer le fer-routage en sachant que la France est le carrefour de l' Europe et que des millier de camions ne font que la traverser en polluant et en faisant fi de nos réglementations (vitesses et distance de sécurité non respecté, aucune taxe carburant reversée en France, chauffeurs non qualifiés payer 10 x moins que routier français)  Reduire les rejets de gaz carbonique.
Lancer de vrais investissements pour se doter d'un tissu de transports en commun efficace et accessible à tous, développer des parkings gratuits et grands aux périphéries des agglomérations, connectés au réseau de transport et permettant un accès rapide et 24/24 au centre des agglomérations.
Interdiction d'importer en France ce qui est interdit en France  je ne sais pas   Trop de véhicules thermiques: voitures/camions/bateaux cargo /avions: -voitures:avoir des parkings géants à la périphérie des grandes agglo.
Interdire les centre-ville aux voitures en développant les transports en commun avec des parkings en périphérie.
2-Développement des transports en commun dans les agglomérations et dans leurs périphéries, de façon INTELLIGENTE , sujet où les pouvoirs régionaux sont les principaux acteurs .
Cela fait des décennies que dans une ville comme Strasbourg on est obligé de prendre sa voiture pour aller dans les grandes surfaces à la périphérie de la ville pour faire des courses de première nécessité, d'ou les immenses parkings et la pollution des voitures.
La construction anarchique de logements neufs en périphérie avec pour seul objectif la défiscalisation est aberrante.
Permettre à ceux qui travaillent de pouvoir se loger plus facilement à proximité de leurs emplois par la modulation des loyers surtout dans les grandes villes et leurs périphérie.
Développer un système de transport collectif reliant des parkings en périphérie des villes au centre piétonnier.
une action plus déterminante même si plus couteuse  favoriser l'enrochement et la plantation le long du littoral  Limiter l' usage de la voiture individuelle en zone urbaine et péri-urbaine Favoriser les transports collectifs en augmentant leur fréquence (en province), leur rapidité (sites propres systématiques) Diminuer le coût pour les utilisateurs (étudier différentes solutions dont la gratuite en ville et en périphérie pour un grand nombre de personnes ?)
DÉVELOPPEMENT DES PANNEAUX SOLAIRES SE SERVIR PLUS DU FERROVIAIRE pour transporter les marchandises et pour diminuer les camions qui polluent beaucoup sur nos routes et autoroutes.. PLUS DE VOITURES DANS LES CENTRES VILLES et aménagement de parkings en périphérie avec navettes gratuites.
Dans les grandes métropoles tout mettre en oeuvre pour l'utilisation des transports en commun : gratuité, voitures en périphérie des centre ville, encourager le co-voiturage pour entrer en centre ville  Obliger tous les camions qui traversent la France juste pour passer d'un pays à l'autre, et qui font juste du passage, à traverser la France en groupé par voie ferré, afin de moins polluer l' atmosphère et les routes françaises.
Respecter le referendum pour le transfert de l'aéroport dans une zone loin de nantes et la périphérie  Taxer les pollueurs.
Maintenir le nucléaire à court terme tout en investissant massivement dans les énergies renouvelables et taxer davantage le diesel  Réduire drastiquement le CO2, éviter aux marchandises de faire le tour du monde, mettre à mal la mondialisation destructrice, produire et consommer local  réduire notre émission de C02- en favorisant le teletravail (aide -obligation  aux entreprises quand cela est possible)  favoriser-inciter le covoiturage - taxer mensuellement les véhicules et  de manière exponentielle en fonction de leur puissance et pollution   et utiliser cette manne pour créer des parkings de covoiturage en périphérie  des villes   aide aux petits propriétaires bailleurs pour isoler - optimiser les systèmes de chauffage des biens loues  moins d'emballages et plus de contrôles  Tout produit mis en vente doit être certifié par un organisme indépendant ayant pour objectif l' intérêt général  SUJET VASTE, difficile de répondre par écrit si monsieur MACRON veut passer à la maison boire un café on en discute!
Faire payer une taxe pour entrer dans les centres ville, créer des parkings en périphérie des villes et comme à Londres augmenter considérablement le nombre et la fréquence des transports en commun et permettre aux passagers de monter et descendre dès l' immobilisation des bus, à un feu rouge par exemple.
Construire en proche périphérie de toutes les villes de taille conséquente des parkings pour que les gens venant de l'extérieur puissent se garer et emprunter les transports en commun (P+R).
les espaces de cultures en milieu rural ont pour la plupart été délestés de leurs haies, arbres, buissons (en périphérie ou dans l'espace cultivé).
Ne plus créer de zones commerciales en périphérie des villes avec des immenses parkings .
Proposer des parkings gratuits en périphérie des villes pour inciter les périurbains à venir dans le centre-ville Interdire l'artificialisation des terres cultivables.
Développer les transports publics en ville et à la campagne en créant des parkings à la périphérie des villes et en campagne.
Augmenter le nombre de parcs relais gratuits en périphérie des villes.
Construire des digues en épi pour casser la puissance des vagues  Développer le ferroutage en diminuant le prix de ce mode de transport, développer de vrais pistes cyclables et des attaches régulières en ville pour les vélos, ne pas détourner les rivières de leur lit au profit des constructions, interdire les constructions sur le littoral, maintenir les commerces de proximité et ne pas les exporter en périphérie, favoriser leur implantation en ville avec des aides  Que chaque citoyen prenne conscience de ce sujet et par des gestes simples participe à la lutte  diminuer progressivement la part de consommation du carbone fossile(pétrole gaz etc.)  Adapter réglementation et fiscalité pour encourager des comportements plus vertueux, tant en termes de production que de consommation ; introduire une culture civique écologique et la propager, depuis l'école jusque dans les entreprises  L' echelle de temps des changements climatiques n' est pas celle de l' homme.
Faire des investissements très importants dans le domaine de l'émission du CO2, de la dépollution de la planète, des énergies renouvelables  Préserver les zones humides; Arrêter le bétonnage intensif des sols; Développer l'agriculture biologique  Limiter par la voie de la régulation normative le recours à la dématérialisation de l'économie et aux usages inappropriés d'internet  S'occuper de nos problèmes,  arrêter de vouloir donner des leçon à la terre entière  Tout est dans la question ...  après 40 années de développement urbain en grande périphérie des villes, créant un rurbanisme éloigné des centres, il faut repenser et redensifier ces lotissements souvent peu conviviaux et donner à cette nouvelle société qui doute une nouvelle raison d'être ensemble dans une campagne urbaine réinventée…   faire des dimanches sans voitures une fois par mois.
créer plus de parking relais en périphérie des villes mettre des cars à disposition dans les petite villes sans gare  Contrôler la natalité des pays émergents  réduire le transport routier des marchandises et reporter sur le ferroviaire et le transport fluvial  Limiter les naissances dans tous les pays et donner l'exemple en france  developper une agriculture raisonnée, biologique si possible, en diminuant les produits chimiques.
augmenter les espaces naturels, en périphérie et en coeur de ville supprimer la chasse  Faire prendre conscience au plus grand nombre de citoyens/consommateurs des liens concrets qui existent entre "ses" modes de consommation et les emplois direct/indirect des communautés au sein desquels il/elle vit.
Favoriser mise en place transports en commun dans les périphéries.
Pour l'autre moitié des poids lourds, faciliter le recours à d'autre transports pour le "dernier kilomètre" ; construire des centres logistiques d'échanges en périphérie des grandes villes (pour Paris, par exemple, au-delà de la Francilienne) lesquels seraient desservis par des navettes moins lourdes et moins polluantes (voire électriques) jusqu'en centre-ville.
Aujourd'hui que l'on vive en ville ou en périphérie/campagne, il revient moins cher de prendre sa voiture que de prendre les transports en commun !!
Ce qui veut dire pour les villes des transports métro/bus/tram gratuits, pour les périphéries/campagnes des trains avec un nombre et des prix cohérents (cout de revient inférieur au cout d'un véhicule individuel) ce qui n'est à jour pas le cas..
Et en premier lieu, mettre un terme au développement des hyper marchés et des maxis zones commerciales qui reposent sur le tout voiture, dévorent des espaces agricoles, et tuent les commerces de centre ville et de périphérie proches accessibles en transports en commun.
Je pense qu'en parallèle  de ces mesures restrictives il est impératif de DEVELOPPER fortement  LES TRANSPORTS EN COMMUN dans la périphérie des villes, dans les villages et les communes, de rendre obligatoire pour les grandes entreprises des politiques de transports vers le lieu de travail et d'encourager le co-voiturage lorsque c'est possible.
Réaliser un maillage de stationnement en périphérie large des ville avec une navette (train, aero train, metro) a grande vitesse et sans escale.
Pour ce faire, créer à la périphérie des villes, à côté des terminaux de transport (bus, métros, RER, tramways…) des parkings gratuits en capacité d' accueillir des centaines de véhicules.
Développer les transports en communs, en particulier en périphérie des grandes villes, des parkings pour les utilisateurs des transports en communs.
Préserver les surfaces agricoles réhabilités des surfaces bétonnées dans les zones de périphéries urbaines et parfois même en ville.
Mettre en marche les portiques de l'écotaxe et faire payer aux transports non-français une taxe  Favorable au principe du pollueur = payeur pour inciter à changer de mode de vie, à la seule et unique condition que tous les pollueurs soient concernés (et pas que les individuels et leur voiture/chaudière), et que des alternatives soient réellement disponibles (ce qui n'est objectivement pas le cas aujourd'hui : exemple sur les transports : réseau TER moribond, TGV hors de prix, …)  limiter la voiture dans les villes en construisant des PARKINGS en périphérie + navettes vers ville ou gare.
-Coupler les mouvements voiture périphérie > transports en commun centre, avec des parkings de "transition" adaptés, et la gratuité du ticket.
Les échanges intercommunaux sont quasi inexistants, tous les transports collectifs sont prévus pour aller de la périphérie, parfois distante de plusieurs dizaines de kilomètres vers les centre-ville, rien ne facilite les correspondances entre villages voisins parfois distants de 3 ou 4 kilomètres.
Privilégier les transports en commun dans toutes les villes en augmentant les fréquences entre autre des RER et des bus, prévoir des parkings en périphérie avec des tickets englobant le transport Limiter impérativement les vitesses à 30 km/h dans toutes les villes  Sortir le plus tôt possible de l'économie carbone.
L'exemple batave est encore plus parlant puisque l'interdiction idéologique de la chasse des oies a provoqué un massacre sans précédent 365 jours par an par tous les moyens possibles: tirs, gazage, bastonnade... Que les antichasses commencent par payer les dégâts provoqués par les oiseaux piscivores et par les carnivores terrestres   Rien, la nature réglera le problème par elle même  revoir les PLU arreter de construire n'importe où prendre la dimension environnementale dans chaque dossier  Transports en commun divers, aires de covoiturage publiques et gratuites, parkings en périphérie gratuits / parkings centre-ville payants, locations voitures de ville après usage du bus et train, amélioration de la production et du recyclage des batteries électriques ( mensonges des constructeurs et de l'état sur véhicules électriques et le gasoil pas plus pollueur que l'essence), pluralité des carburants et initiatives ( huiles de friture etc. ), taxer les gros pollueurs (avions etc.  ), taxer internet ( 10 % de la production de l'énergie mondiale via le nucléaire), réhabilitation des logements anciens, non au bétonnage intensif des parkings de grandes surfaces, consommer éthique, durable, de proximité, bio, quota pour la pêche, vente en vrac, emballages réutilisables (papier, tissu, verre), achat éclairé (origine, composants), augmentation des zones protégées (parc, zones humides), recyclage prévu lors de la création par l'usine qui fabrique les produits, lutte conte l'obsolescence programmée, taxons les produits provenant de "l'esclavage moderne" ( Chine, Inde, Bengladesh), soutien aux petites entreprises françaises,  etc.
Vidéoverbalisation Et en même temps, aménagement de grands parking en périphérie des villes qui soient reliés aux centres.
Interdire dans tous les centres-villes des grandes villes la circulation en dotant les communes de dotations d' État sous forme de  cofinancements substantiels, afin d'équiper les périphéries de parking et afin d' assurer des navettes gratuites  Taxer les industriels sur les produits impactant l'environnement, quitte à rendre ces produits plus chers.
Proposer un système de navette gratuite et fréquente (aux heures de pointe et week end) permettant de relier un parking en périphérie des grandes agglomérations jusqu'au centre ville.
interdire les camions >3t5 dans les villes et sur les périphériques, en créant des zones multimodales en périphérie des villes (comme à Moscou), réduire la concentration des sièges sociaux sur des zones trés urbanisée, créer des plateformes déportées en provinces, l'internet permet des échanges vidéo et audio simplifiés et sécurisés.
Ces zones qui se déploient en périphérie des villes entrainent une expansion de l' espace urbain sur l' espace agricole et naturel.
mettre des micro-heolienne sur les toits des immeubles, en les plaçant en périphérie le long des garde-corps.
limiter/taxer les importations de produits qui polluent et détruisent l'environnement primaire de la planète (forêts en particulier) 5- revoir la filière bois et de gestion de la forêt française au lieu d'importer des bois de Chine par exemple et laisser mourir notre industrie 6- Augmenter notre production énergétique verte (solaire sur les toits des grandes surfaces, éolien) 7- Ne plus autoriser de méga centres commerciaux en périphérie, mais repeupler les centres villes (revoir les loyers)  instruire le plus tot possible les enfants dans le cadre de leurs scolarites  Replanter des arbres et des haies  On ne peut lutter contre les dérèglements climatiques pour deux raisons principales: les pays très peuplés ne jouent pas réellement le jeu (USA, chine, Inde, Afrique) et deuxièmement quand bien même on diminuerait notre consommation énergétique, cela ne retarderait que de quelques jours, mois ou années (selon le nombre de pays qui seraient respectueux de l'écologie) l'augmentation de température, car le nombre des humains augmentera, au mieux dans le futur se stabilisera, et on ne peut pas leur imposer de continuer à vivre comme des démunis.
limiter les pesticides et la chasse  Obligation pour les stations services des grandes surfaces en périphérie des villes d'avoir au moins une pompe H2 pour pile à combustible.
A court terme, imposer des filtres à l'émission des rejets carbonnés de l'industrie et des transports, interdire l'utilisation des véhicules en ville à l'aide d'une politique de transport ambitieuse et de construction de parcking géants en périphérie, encourager le repeuplement des campagnes pour désengorger les mégapoles (accessiblité du télétravail, délocalisation des bassins d'emploi)  Réduire notre dépendance au pétrole et fournir des alternatives en matière de transport : développement des transports en commun, du cyclisme, taxation du kérosène, développement du feroutage...
Réduire la circulation des voitures en ville : plusieurs solutions  - développer encore plus les aires de stationnement gratuit à la périphérie des villes ;  généraliser la gratuité des transports en commun en ville et dans les zones périphériques proches ;  développer et moderniser les transports en commun ;  augmenter les zones interdites à la circulation automobile en centre ville ;  réserver certaines zones en ville à la circulation uniquement des engins électriques ;  Réduire le nombre de véhicules polluants en circulation.
Réapprendre aux citoyens la marche à pied pour les trajets de moins de 3 km (moins de sédentarité)  Au lieu de culpabiliser les citoyens il faudrait :  -  s'assurer que toutes les communes font le tri (certaines n'ont toujours pas de ramassage de poubelles jaunes)  - imposer à toutes les boutiques d'éteindre l'éclairage de leurs vitrines de 1h du matin à 7h du matin  - éteindre les panneaux publicitaire électroniques la nuit  - améliorer RÉELLEMENT les réseaux de transports en commun pour que les gens en périphérie de ville puissent s'en servir (+ de trains, - de retards, agrandissement des parkings relais, aide de l'état pour l'utilisation de ces transports)  - mettre plus de poubelles à disposition pour diminuer la pollution  - mettre plus de toilettes publiques pour diminuer la pollution (urine dans les rues)  L' Etat français doit respecter ses engagements climatiques et protéger nos vies, nos écosystèmes et nos droits.
Interdire les sacs plastiques même payants dans les grandes surfaces  Grand Parking a la périphérie  des villes , avec des transports en commun efficaces.
Créer des parkings suffisamment grands et/ou nombreux et pratiques en périphérie.
réduction emission CO2  Taxer plus les gros pollueurs industriels  Taxer les poids lourds et les avions   Promouvoir le télétravail et les horaires décalés (tout en maintenant une large plage horaire commune à tous les travailleurs : 10h-16h, par exemple) afin de décongestionner les réseaux de transport, d'augmenter le confort des citoyens et de réduire l'impact environnemental des déplacements  rendre les centres villes au piétons, permettre le stationnement gratuit en proche périphérie et proposer des transport en commun gratuits,  Fermer les centrales à charbon au plus vite  Imposer une taxe carbone en fonction du lieu de fabrication des produits et du lieu de consommation, sur les produits manufacturés et les biens de consommation.
Mais pour les personnes habitant en ville ou en périphérie, il faudrait : - mettre l'accent sur les transports en communs, les vélos/trottinettes en libre service ; plafonner les loyer dans les villes où les prix s'envolent afin de faciliter l'accès à un logement situé proche des centres, et d'inciter les entreprises à ne plus s'éloigner des villes.
nous avons une gare proche du village mais très peu de trains s'y arrêtent, et les prix des trains ont fortement augmenté... il faut une politique massive de transport en communs pour cette transition écologique nécessaire : des bus périphérie-centre gratuit ou presque en ville, des trains et bus peu chers et en nombre suffisant dans la journée en campagne...
Transport accès libre pour tous les résidents de France dans leur agglomération de communes  Création dans les lotissements, ou immeuble de lieux de vie communs (toitures végétalisées potager, laverie, salle de jeux, salle de sport, salle de lecture, salle de garderie pour enfants…) Ramassage scolaire généralisé et gratuit Bus, vélo, pédestre On pourrait envisager de mettre en place un double encadrement adulte + élèves de chaque classe pour encadrer un élève d' une section en dessous   Proposer des lieux de parking en périphérie des centres villes avec utilisation en échange des parkings de navettes électriques pour aller retour en centre ville.
Remplacer l' électricité nucléaire centralisée alors que celui-ci est dangereux et non rentable par  - Interdire les nouveaux centres commerciaux en périphérie urbaine, et inciter le petit commerce de proximité.
Moins de transports en villes et sur les périphéries avec le télétravail et la déconcentration des lieux de travail  Je pense que dans ce domaine il faut avoir une vision, être pragmatique, persévérant et non dogmatique.
De ce fait: - il faudrait renforcer l'offre de transports collectifs, surtout de la périphérie urbaine vers le centre et inversement, en favorisant des moyens "propres" (tramway ou bus urbains électriques), avec des parkings relais sécurisés à la périphérie.
Il faut protéger les espaces naturels et agricoles, lutter contre l'étalement urbain, la création de lotissements en périphérie de villes qui se dépeuplent en leur centre, créer des espaces naturels en ville.
sensibiliser les enfants et étudiants à l'école  Créer des plateformes intermodales en périphérie des villes et interdire l'accès des villes aux poids lourds polluants.
Il faut aussi savoir se protéger des produits importés qui ne respectent pas les normes (au niveau européen)  Bruit: limiter émission de décibels de tout engin thermique; utiliser revêtements routiers plus absorbant; interdire importation de produits dépassant seuil limite de décibels Pollution de l'air: interdire voitures dans les centres des grandes villes ( comme on le fait à l'étranger): pour celà créer des parkings en périphérie des grandes villes et connecter avec tramway ou rer etc...
Dans les villes de taille moyenne, mettre à disposition des parkings gratuits en périphérie  aux avec des navettes (bus ou tram) gratuites qui desservent les centre ville et qui soient suffisamment sécurisées.
Pour permettre aux voitures de rester en dehors de nos villes, il faut de grands parkings gratuits à la périphérie des villes avec des navettes (électriques bien sûr) ultra fréquentes et  très peu chères.
Favoriser le ferroviaire et les transports en commun efficaces + grands parkings gratuits ou très peu chers en périphérie des grandes villes avec accès direct aux lignes de métro, tramway, bus électriques...
développer les diverses sources d'énergies renouvelables ( en facilitant et portant les projets de parcs éoliens et photovoltaïques, les centrales biomasse comme il en existe déjà en Guyane, ...) sortir à terme du nucléaire : pollution par les déchets produits, et menace d'un accident qui ruinerait le pays - encourager la rénovation des bâtiments pour baisser la consommation d'énergie - mettre en place dans les marchés publics de construction l'obligation                                     * de chantiers économes en énergie                                     * de l'utilisation de matériaux recyclés ou/et recyclables                                     * de concevoir des bâtiments bioclimatiques ou passifs, à faible coût de fonctionnement et                                        d'entretien, et potentiellement évolutifs                                        - remettre en place la consigne du verre -  investir dans les transports en communs de proximité et du quotidien (train), au lieu de développer toujours plus d'infrastructures routières - limiter la bétonisation de la terre ( par les parkings, routes, grands centres commerciaux ou de loisirs à la place de zones humides ou de terres agricoles, ...)  pour certains usages, notamment les parkings, des solutions existent pour éviter d'imperméabiliser le sol - inciter les industriels à réduire les emballages plastiques pour réduire les déchets (dont le tri est pris en charge par la collectivité) - mettre en place dans les cantines publiques :                                     * la réduction des menus à base de viande, et de plats préparer industriels - faire une vraie place au vélo dans les villes et leur périphérie proche ("autoroutes à vélos", voies séparées sécurisées, parcours non interrompu,...) taxer les carburants des transports aériens et maritimes - que les élus aient un accès gratuits à tous les transports en communs (le taxi n'en fait pas parti bien sûr), et payent de leur poche tous leurs trajets en voiture, même professionnels ; ils ont aussi la responsabilité de donner l'exemple.
insérer des système de bocages dans les zones de culture intensive  Protéger la ressource (y compris des prédateurs économiques), éviter le gaspillage (cf réseau obsolète), limiter les prélèvements, éviter les pollutions, supprimer autant que possible l'usage des pesticides et insecticides, restaurer et sanctuariser des milieux et des espaces naturels, planter des forêts, contrôler les constructions (y compris les zones commerciales et industrielles)  Baisser les émissions de CO2 : Encourager la rénovation énergétique, les transports bas-carbone (exemple : train)  Mettre des parkings en périphérie des grandes villes et interdire les centres villes aux voitures et cars.
Il faudrait aussi créer des parkings en périphérie des grandes villes pour réduire la circulation en ville.
arrêté de détruire leur habitat  réduire les émissions de particules; revoir l'urbanisme; trop d'habitat à plat qui génère des déplacements Augmenter les taxes sur les pollueurs  Contrôler vraiment les entreprises susceptibles de polluer et infliger des amendes conséquentes (proportionnelles au chiffre d'affaire) en cas d'infraction - Limiter la puissance des véhicules particuliers - Interdire les véhicules particuliers en ville de plus de 50 000 habitants (mais construire des parcs relais en périphérie).
Redévelopper l'agriculture maraîchère autour des grandes villes pour éviter les transports routiers polluants Taxe carbone qui Subventionnerait à 90% les associations (AMAP) ou les particuliers qui achetent bio &/ou local Idem pour les monnaies locales  Moins construire de surfaces bitumées (grandes surface et zone industrielles en périphérie,qui diminuent d'autant les superficies naturelles pour les animaux sauvages  interdire les pesticides et taxer les importations qui contribuent à la destruction de la biodiversité  Baisser la tva sur tous produits français  alimentaires ou non afin de favoriser leur achat et surtaxer tous  les  produits importatés  UNE PRISE DE CONSCIENCE DES POPULATIONS ET UNE ACTION TRES RAPIDE DES POLITIQUES DE TOUT PAYS   Il faut payer le vrai coût environnemental de notre consommation.
respecter l'habitat naturel des animaux en limitant les zones commerciales en périphérie des villes.
Favoriser les transports publics (bus, trains ...)  : amélioration du réseau, augmentation de la fréquence, baisse des tarifs, construction de parkings voitures en périphérie des villes.
+Quelques parking en périphérie des villes pour ceux qui auraient encore besoin de prendre la voiture.
Faire des brises lames en périphérie Relancer les usines marémotrices  Arrêter l'agriculture et l'élevage intensifs et passer à l'agriculture  biologique.
Actuellement les hôpitaux vont aux périphéries des villes, ce qui apporte un flux important de véhicules vers ces endroits.
Accompagner les entreprises dans le changement de leurs pratiques : au lieu de “récompenser” celles qui font des économies d'énergie, qui installent des panneaux photovoltaïques sur leurs toits... il faut “punir” financièrement celles qui polluent et, surtout, qui ne font rien pour changer cela - Dans un 1er temps, agir au niveau de la France et moins s'occuper de ce qui se passe dans le monde  - Favoriser l'agroécologie  - Autoriser les semences paysannes  - Laisser les agriculteurs paysans faire leur travail (ne pas appliquer les règles/arrêtés de façon bête et méchante mais de façon réfléchie)  - Modérer les autorisations de constructions de zones commerciales en périphérie des villes et s'intéresser de près aux zones humides  - Tout mettre en oeuvre contre le braconnage et le trafic d'animaux (les associations doivent être soutenues publiquement et appuyées) : l'Etat français met bien son grain de sel dans les affaires politiques d'autres pays, pourquoi ne le fait-il pas pour cette cause ?
Aider les idées alternatives beaucoup plus: maison autonome energétiquement  Développer les transports collectifs en ville et en périphérie, développer le fer-routage, faire participer les transporteurs étrangers à l'entretien des routes.........  énergies renouvelables à développer massivement 2/ stopper l'étalement urbain, la création d'autoroutes, d'échangeurs, de zones commerciales..., 3/ taxer les entreprises et les comportements polluants (rejets, déchets, productions énergivores, suremballages...) favoriser, par des aides financières l'agriculture biologique et locale dans les cantines et les commerces de proximité.
Que l'écologie soit présente dans chaque décision politique car elle est le coeur de notre futur   prioritairement en finir avec le démantèlement des transports publics dans la périphérie des grandes villes et les campagnes  Interdire la vente d'animaux de la part des particuliers et des animaleries et interdire les spectacles qui impliquent les animaux.
Il faut une répartition plus équilibrée des activités économiques sur le territoire comme pour les ministères avec une implantation en périphérie.
Stopper la démographie mondiale pour la maintenir à un niveau soutenable pour l'écosystème : cela fait plus de 30 ans que l'ensemble de la communauté scientifique est unanime à ce propos, et dire que nous serons bientôt 9 milliards...  taxer tous (entreprises, voiture, produit, etc) ce qui polluent et utiliser cet argent pour financer des solutions écologiques équivalentes  -Imposer aux produits importés de respecter les normes environnementales européennes, -réduire le tarif des trains (grande ligne, TER... ), interdire les bus "Macron", une partie des voyageurs se sont reportés du train vers les bus, qui sont bien plus polluants que le train, -mettre en place des pastilles d'indice environnemental sur les produits alimentaires,  -mettre un drapeau très lisible sur les produits alimentaires correspondant à l'origine géographique du produit -créer un "label Ecolonomique" (ie: garantie d'un moindre coût environnemental et d'économie à moyen terme pour l'acheteur) -favoriser l'essor des commerces en centre-ville (au dépend de la périphérie) qui est bien mieux desservi par les transports en communs que la périphérie   Travailler avec les  pays qui polluent beaucoup plus que nous (Etats unis Chine ...) et les multinationales.
Des accords internationaux, car on (les français, voire les européens) ne pourra pas répondre seuls Développer les transports en commun, mettre en place beaucoup plus de parkings gratuits proches des gares en périphérie urbaine.
Faire la guerre à tout ce qui pousse à la consommation (la publicité....)  Il faudrait : 1° que les Etats respectent leurs engagements notamment pris à la COP 21 et les accentuent rapidement 2° que les citoyens du monde adoptent des comportements en phase avec cet objectif 3° que les peuples imposent à leurs Etats d'appliquer aux entreprises le principe pollueur/payeur  Réduire la pollution de l'air  Que les responsables de cette situation veuillent vraiment oeuvrer pour la planète 2 - Que les responsables de cette situation montrent l"exemple 3 - Voiture écologique, accessible à l'achat par tous, vendue à TRES TRES BAS PRIX (comme pour les campagnes isolation maison ou chaudière à 1 €) 4 - Transports en commun écolos gratuits et peut être que les citoyens laisseraient leurs véhicules en périphérie des villes 5 - Voir pour des énergies qui existaient (mais pas assez rentables!!!!)
Ne plus créer de grandes zones commerciales en périphérie des villes, mais au contraire rendre des espaces à l'agriculture ou à la nature.
favoriser les déplacements en vélo par des infrastructures adaptées y  compris en périphérie des villes  Améliorer le tri dans les communes en l'aidant de manière efficace.
le plaisir d'admirer la diversité  des espèces donnera un atout touristique important à notre pays et sera rentable  - favoriser le repeuplement de tous les insectes  Taxer beaucoup les produits en provenance de pays pollueurs, non soumis aux normes sur la protection de l'environnement (Chine et autres) / développer de véritables pistes cyclable (pas les bandes dangereuses au contact des voitures) / augmenter la fréquence dans les transports en commun/ augmenter très fortement la capacité des parc relais (aujourd'hui ridicule) / Encourager fiscalement les filières de ventes de produits locaux / Utiliser la télévision pour éduquer la population à de meilleurs réflexes et modes de consommation / faire preuve de courage politique en interdisant complètement les véhicules et industries les plus polluants  Favoriser les transports urbains (à câble moins couteux), supprimer les véhicules dans les villes (mise en place de parkings dignes de ce nom en périphérie) taxer les entreprises polluantes.
Développer le covoiturage et créer de vrais parkings à la périphérie de celles-ci pour le favoriser.
Favoriser l'agriculture et l'élevage biologique, favoriser la rénovation des habitations plutôt que la construction, favoriser la concentration de l'habitat plutôt que l'éparpillement, ne pas construire la nouvelle maison de santé en périphérie du bourg par exemple, interdire les pesticides, réduire la pollution industrielle, etc.
Au niveau de la commune, avec participation de l' Etat et des collectivités territoriales, planifier sur une génération: - Gratuité des transports en communs intramuros - Construction de parkings en périphérie des communes - Interdiction de circulation des poids lourds dans les communes - Interdiction de circulation à tous les véhicules motorisés dans les centres villes - Accompagnement du développement du commerce de proximité par des subventions d' investissements sous conditions (réduction des coûts de transport et de la pollution pour effectuer ses achats)  Réduire la production de gaz carbonique.
et en parallèle, instaurer une taxe selon l'éloignement du lieu de production;  interdire tous les composants plastiques qui ont une alternative moins polluante et interdire le suremballage ;  relocaliser les commerces et les logements en centre-ville et instaurer un moratoire sur la construction des centres commerciaux en périphérie ;  stopper l'urbanisation des terres agricoles et inciter les particuliers (ou collectivités locales) à réhabiliter des logements vétustes et en améliorer l'efficacité énergétique;  interdire l'usage des pesticides tueurs d'abeilles ;  faciliter le télétravail au sein de toutes les structures (petites et grandes entreprises, administrations...) lorsque cela est possible ;  taxer les transports de personnes et de marchandises selon leur coût environnemental  Arrêter de subir les lobbies et mieux écouter les citoyens ; Freiner la consommation inutile en réglementant la publicité, et les incitations à consommer ; Taxer lourdement  les transactions financières spéculatives pour financer les projets écologiques ; Combattre l'évasion fiscale qui favorise les entreprises occultes et polluantes.
Prévoir en périphérie des centre-villes des parkings relais qui pourraient être payés en partie par les entreprises / les commerces situées  à proximité.
Faire respecter réellement la directive oiseaux, en faisant plus de contrôles et en sanctionnant les agriculteurs ne protégeant pas les espèces, et ceux qui détruisent les milieux naturels tels que les haies ou les mares Mieux protéger les espaces naturels inclus ou en périphérie des zones urbaines, par des règlements qui s'imposeraient aux PLU Interdire les chasses d'un autre siècle comme la chasse à courre, le piégeage à la glu, la chasse des renards ou blaireaux sous terre.
Parkings à construire pour permettre aux gens de venir en voiture jusqu'en périphérie des centres.
arrêter de donner des droits aux chasseurs, revoir les périodes de chasse, retirer le droit aux armes silencieuses, retirer le droit aux filets à glue, laisser les espèces se reproduire tranquillement  Arrêt de l'urbanisation des terres agricoles, de l'extension des périphéries des villes.
En ville, développer les parkings en périphérie et accéder en centre ville par transport en commun.
Pour interdire les voitures dans les villes ou augmenter le prix de l'essence il faut avant tout développer les transports en commun et les infrastructures (parkings en périphérie urbaine, pistes cyclables,...).
Si le dérèglement climatique est réel, peu de gens en visualisent les effets, à l'inverse des épisodes de pollution que chacun constate et doit subir pour peu qu'il habite en milieu urbain (périphérie de Lyon en ce qui me concerne).
Globalement revoir les POS et PLU pour limiter au maximum la destruction des zones rurales en périphérie des villes notamment (centres commerciaux, parkings , lotissements..) ; faire des schémas d'urbanismes respectueux de l'environnement et limitant au maximum la stérilisation des sols (cesser d'exiger 2 places de parking par logement neuf construit, quelle hérésie!)
Favoriser des exploitations à taille humaine qui permettent aux exploitants de maîtriser leur outil et de vivre de leur production  1/Investir massivement dans le ferroviaire avec maintien des petites lignes et densification du réseau existant.2/Suggérer voire imposer la recherche de solutions de covoiturage pour les trajets domicile/emploi et pour les déplacements sur longues distances.3/Inciter à la généralisation et à la pérennisation de circuits courts de consommation.4/Interdire la construction de nouveaux centres commerciaux en périphérie des villes.
pour la pollution de l'air surtout en ville ,il a beaucoup trop de véhicule j'imagine des parking en périphérie et uniquement des transport en commun ou voiture libre (mais nombres limités ) .
Depuis 40 ans on a mis les bureaux et les industries en périphérie des villes, et on a pas adapté les transports en commun à cette réalité.
aménager des parkings en périphérie des villes et instaurer les transports gratuits  Créer plus de sanctuaires dans chaque pays  et dans toutes les zones sensibles : forêts, montagnes, campagnes, littoraux, mers.
Améliorer le réseau de transport collectif entre les périphéries et les centres villes.
Rendre les parkings de voitures aux périphéries des villes plus attractifs , par une augmentation des transports en commun  Légiférer pour supprimer les emballages individuels et privilégier le stockage de produits dans les magasins par type (ex.
Changer de mode agricole, demander à chaque commune de ne pas déchiqueter le peu de haies qui reste avec des appareils mécaniques qui détruisent tout, replanter des arbres et des haies en limite des champs, construire des périphéries de villes avec des jardinets et réintroduire les plantes partout où cela est possible.
Mise en place de ferroutage , développement systématique des transports en commun en ville et périphérie avec gratuité des transports  arreter de prôner la croissance et les familles nombreuses... nous sommes le cancer de la planete avec notre reproduction exponentielle , surtout depuis que les antibiotiques existent.
Des parkings en périphérie feront guise de HUB d' échange avec des véhicules électrique, des transports en communs et des véhicules individuels (vélos, scooter, trottinettes), le tout idem de manière non lucrative.
L' aménagement du territoire, en tant que bien commun, devrait limiter la capacité des maires a requalifier les terres, ce qui encourage corruption et bétonisation des campagnes et périphéries.
Plutôt utopique dans un monde où priment l'individualisme des états et de beaucoup de citoyens et où le poids de l'économie et de la finance mondialisées est considérable avec pour seul but le profit immédiat sans vraiment se soucier de l'avenir de la planète  Imposer des panneaux solaires avec le permis de construire  Limiter la circulation en ville en ayant des transports en commun avec une très grande fréquence, en ayant des parking gratuits en périphérie des villes ,en travaillant sur la propulsion des voitures et en s'orientant vers le moteur à hydrogène (ou similaire) mais surement pas électrique.
Arrêter la construction de zones commerciales en périphérie des villes.
développer les transports en commun bon marché pour éviter l'usage des véhicules particuliers, faire des parkings gratuits à la périphérie des villes   Développer l'énergie éolienne et l'énergie solaire avec des investissements privés assortis d'avantages fiscaux.
), ce qui implique de renégocier les accords commerciaux mondiaux, de modifier les règles de fonctionnement de l' OMC et de créer une instance supra nationale de régulation des émissions de CO2 liées au commerce mondial ;  de manière générale, faire payer le vrai prix des choses (prix incluant le coût entraîné par la production, la gestion des déchets, le recyclage et l'utilisation de tout objet d'achat), rendre le recyclage de tout produit obligatoire (cet espect devrait entrer en ligne de compte dès la conception) ; ré-imaginer l'agriculture : pour la rendre moins intensive et améliorer la qualité des sols augmentant ainsi leur capacité d'absorption du CO2 atmosphérique tout en améliorant la qualité de notre alimentation et en favorisant la biodiversité, en créant des corridors préservés pour permettre aux animaux de se déplacer pour rejoindre les nouvelles zones correspondants à leurs habitats, supprimer la TVA sur les produits biologiques et nationaux pour permettre aux personnes plus modestes de pouvoir y accéder et de façon à favoriser la filière au détriment de la filière intensive destructrice ; replanter des forêts et planter des arbres dans les villes pour stabiliser les écosystèmes, acquérir une certaine résilience par rapport aux changements climatiques à venir, et limiter la chaleur intra-urbaine liée à la sur utilisation du béton, faute de quoi les villes deviendront invivables, limiter strictement le bétonnement des villes qui ne fait qu'accentuer la chaleur citadine, obliger les villes à planter des arbres, rendre obligatoire la plantation d'arbres sur les parkings démesurés construits en périphérie des villes, limiter l'empiètement des villes sur les terrains alentours qui sont les plus fertiles et créer, pour chaque mètre carré bétonné une surface équivalente de surface naturelle protégée ; diminuer la consommation de viande en taxant sa consommation et/ou en éduquant et en informant la population sur les conséquences et les besoins non soutenables induits par l'élevage massif du bétail ; taxer fortement le kérosène utilisé pour les transports aériens et maritimes qui sont les moyens de transport les plus polluants (car comment lutter contre l'avion lorsque le prix des billets est bien inférieur au prix des billets de train ou de la voiture ?)
Supprimer toutes les substances nocives,interdire tous les pesticides et autres composants chimiques qui polluent notre nourriture  Réduire l'utilisation des énergies fossiles en: _ privilégiant les circuits courts, _ développant le ferroutage (seulement 3 lignes en fonctionnement actuellement d'après mes lectures), _ redensifiant le réseau de voies ferrées pour le transport de voyageurs ou à défaut augmenter les services de bus, _ augmentant la taxe carbone,  Créer des parkings géants geatuits à la périphérie des grandes villes puis circuler en transport en commun afin d éviter les embouteillages et réduire la pollution   Limiter les productions de gaz à effet de serre.
Bref, changer de mode de vie et tendre vers une "décroissance" qui aura pour but de consommer local (avec des emplois locaux) et mieux (stop au intrants chimiques), de moins se déplacer (le numérique peut aider en ce sens), de produire une énergie respectueuse de son environnement (l'énergie nucléaire ne l'est pas, elle transforme un minerai en déchet, elle augmente la température de l'eau puisée pour refroidir ses réacteurs...  améliorer les transports communs périphérie centre ville avec des bus non polluants  les transports maritimes "bateaux poubelles" pavillons de complaisance et aériens sont plus polluants que les voitures taxation problème mondial agriculture biologique doit être prioritaire, accorder seulement les aides européennes  à la transition bio et aux agriculteurs bios.
Des parkings relais quasi obligatoire pour les VL en périphérie des Métropoles seraient à installer.
Changer nos modes de déplacement: pour les particuliers, mettre en place des transports publics, bus électrique, tram, métro, train qui permettent au moins à toutes les personnes habitants dans les grandes villes et en périphérie des grandes villes de pouvoir se déplacer rapidement et efficacement avec les transports en commun.
Changer de modèle économique ou l'argent pervertie les relations et met en péril notre futur sur cette Terre  Mettre les moyens pour financer les infrastructures nécessaire pour pouvoir se déplacer sans sa voiture dans les grandes villes (y compris périphérie).
Des parkings gratuits, en nombre suffisant, en périphérie des villes   Les dérèglements climatiques sont également importants mais mieux pris en considération (malgré l'inefficacité totale des politiques mises en place, et surtout non mises en place).
Arrêter de bétonner et d'ouvrir de nouveaux centres commerciaux en périphérie des villes.
plus de transports en communs (de la périphérie éloignée jusqu'aux villes) et cela à moindre coût pour le particulier.
Ainsi, fermer Paris aux voitures me pose problème si par ailleurs on n'améliore pas le transport public intra-muros et de sa périphérie car on risque alors déplacer les nuisances vers des populations déjà pénalisées.
réduire la consommation de l' énergie fossile, donc développer les énergies renouvelables ET le nucléaire  Sortir des énergies carbonées en donnant les moyens aux français de se déplacer autrement (investir massivement dans les transports en communs, les autoroutes à vélo, baisser le prix des transports en communs, créer des parkings relais en périphérie des villes, proposer des prêts à taux 0 pour changer de véhicule et ensuite taxer fortement le pétrole ... ), de se chauffer autrement (proposer des prêts à taux 0 pour le changement de mode de chauffage et ensuite taxer fortement pétrole et charbon), 2.
Les habitants des périphéries utilisent leur véhicule car trop peu de transports en commun ; pourquoi n'existe-t-il pas systématiquement des aires de co-voiturage dans chaque commune ?
Accompagner les changements de modes de transports : en ville c'est possible avec des transports en commun performants (et qui n'oublient pas les trajets en périphérie, tout le monde ne souhaite pas aller en centre ville).
Favoriser fortement les véhicules électriques et hydrogène  Réglementer davantage la chasse, démanteler les éoliennes , nettoyer les fossés et les cours d'eau par un service civique de nettoyage , faire la chasse aux plastiques sur terre , en rivière et en mer, stopper les boues rouges , limiter l'internet qui cause le réchauffement , stopper le lithium , verbaliser sévèrement les décharges sauvages , préserver les espaces naturels en limitant les zones commerciales actives en périphérie  Accepter que développement humain et croissance économique ne sont plus compatibles.
En périphérie des agglomérations, n'urbaniser que les corridors ferroviaires --> Arrêter l'urbanisation par zone (ZA, ZI, ZAC...) ou imposer des objectifs de mixité population / emplois pour limiter l'usage de l'automobile --> Subventionner l'occupation des sols (accessibilité des logements pour les familles en centre-ville) plutôt que des projets de transport quand ces familles sont parties s'installer en périphérie --> D'une manière générale, associer les transports à l'occupation du territoire dans les approches budgétaires de la politique publique : un particulier devrait penser un budget global logement / transport avant de choisir de s'implanter en périphérie mais les pouvoirs publics doivent également penser de la même façon avant d'autoriser des projets d'urbanisation en périphérie et de devoir ensuite surinvestir dans des réseaux de transport toujours plus congestionnés --> A ce titre, Augmenter le coût du carburant pour changer les rêgles du jeu de l'occupation des sols serait une bonne chose (circuits courts pour la consommation, rapprochement entre domicile et travail...)  Décider de l'évolution de la population humaine terrestre: soit on laisse faire, soit on organise cette évolution pour la survie des espèces.
Il faudrait réfléchir à quoi vont ressembler nos villes en 2050, développer les transports en commun qui sont souvent sous dimensionnés, permettre un accès facile en transport en commun ou en vélo aux habitants des petites et grandes couronnes (construction de parkings importants en périphérie, ou navettes).
Limiter la circulation des poids lourds et développer le ferroutage, la navigation fluviale; limiter la circulation des véhicules thermiques et électriques ( problème des déchets, batteries etc. et de la hausse de consommation électrique avec pour point de mire la disparition progressive des centrales nucléaires) en limitant la circulation en ville, développant les parkings à la périphérie, les sites géographiques et numériques sur le covoiturage, les pistes cyclables séparées des routes par des murets ou autres équipements anti-franchissement pour la sécurité des cyclistes.
L' autre, plus facile à mettre en place et qui aurait pour but de privilégier les produits nationaux -présentant par contre une plus faible objectivité écologique- basée sur l' établissement de zones du type « local », « régional », « national »,  « UE »,  « périphérie UE », « extracontinental ».
Mobilité : il faut renforcer les lignes ferroviaires locales, le transport ferroviaire de marchandises, les réseaux de bus, les parkings en périphérie des villes, les navettes vers les centres-villes - Supprimer progressivement les transports aériens domestiques au profit du rail.
Rationaliser l'étalement urbain, cesser de considérer le recours à la voiture individuelle comme une évidence afin de limiter le développement des lotissements et des zones commerciales hideuses en périphérie de ville, s'interroger sur l'utilité des grandes infrastructures destructrices.
Développer les transports en commun dans les villes et leur périphéries pour pouvoir réduire la circulation en voiture.
Reboiser en campagne en essences mélangées favorables à la biodiversité ( limiter les conifères parce que si ça pousse vite ils sont connus pour tuer la biodiversité) Stopper le bétonnage des terres agricoles et l'éparpillement des zones urbaines en périphérie des villes .
Recycler les zones industrielles et commerciales à l'abandon dans la périphérie des villes avant de recréer une nouvelle zone un peu plus loin !I incitation à la pose de panneaux photo-voltaïque sur les toits des granges et corps de ferme en campagne et en ville ...pour avancer dans le désengagement carbone...
Limiter les voitures dans les grandes villes avec des parkings gratuits en périphérie en prenant les transports en commun.
Utiliser les recyclages de granulats en fabriquant des tétrapodes béton armé pour renforcer les digues (ports, estuaires, ...)  développer les transports par rail en créant des lignes transversales interrégionales , taxer les carburants pour les avions et les gros cargos et paquebots au m^^eme titre que les particuliers, taxation produits importés de pays n'ayant pas de lois sociales proches de celles de la France   De la pédagogie au niveau mondial  Taxer les vols aériens (même si cela a permis une démocratisation des voyage pour les classes populaires, prendre l'avion pour, parfois, moins de 70 € aller-retour est un aberration écologique) Taxer les personnes qui prennent plus de 3 l'avion par an Limiter les autorisations d' atterrir des jets privés dans nos aéroports  Un moratoire sur la création de zones commerciales sur les zones péri-urbaines (artificialisation des sols, augmentation des besoins de transports, désertification des centres-villes) Transports publics gratuits dans les grandes agglomérations pour un stationnement des voitures en périphérie (grands parkings à tarifs réduits aux abords des agglos et navettes gratuites vers le centre ville)  Mettre les normes d'isolation aux bâtiments industriels et tertiaires qui sont souvent des passoires énergétiques (des constructions qui poussent comme des champignons avec des isolations limites, contrairement aux exigences imposées aux logements individuels)  Interdire les panneaux publicitaire LED ainsi que les enseignes lumineuses en ville Interdire les devantures de magasin lumineuses en dehors des heures d'ouverture  Réduire les taxes sur les produits alimentaires français locaux et bio non transformés (ex.
Enfin, il faudrait limiter les zones commerciales à la périphérie des villes.
Au lieu de vouloir tout concentrer l'économie dans des métropoles de plus en plus importantes qui poussent à bétonner les périphéries et à assécher les zones rurales de leur population.
Arrêter politique en faveur de la natalité  Encourager toutes les initiatives agro-écologiques, stopper l'utilisation des pesticides et destructeurs des abeilles, développer les Transports en commun dans les périphéries des grandes villes autres que Paris  la taxe carbone devrait s'appliquer à tous les + grands pollueurs pour leur "frime" :le + beau 4x4, les bateaux de plaisance, les yatchs, les voitures de grandes cylindrés et tous les transports aériens : avions, hélico .
Cela suppose de trier les déchets et de créer de nouvelles décharges très larges et très profondes à la périphérie des villes.
Developper les parkings relais aux périphéries des grandes villes, allonger les lignes de bus, RER.
Avoir plus de transports en commun en périphérie des grandes villes pour y accéder  Pour cesser la pollution du sol et des océans, de l'eau, il faut arrêter de produire des déchets.
Développer les réseaux de transports en commun dans les campagnes et périphéries des villes : trains, bus fréquents et à l'heure.
Freiner les ouvertures de grandes et moyennes surfaces en périphéries des villes pour redynamiser les villages et faire revenir la population vers une consommation locale plus raisonnée (marchés, vente en direct, petits commerçants, fruits et légumes de saison, emballages papier...).
Et donc on peut se poser par exemple la question de l'aménagement immobilier d'aujourd'hui où on a des villes de plus en plus grandes dont les centres perdent leur activité et impliquent des déplacement massifs vers et depuis les périphéries (travail, achats ...).
Supprimer les voitures des villes avec des grands parkings aux périphéries et transports gratuits  Que chacun à son niveau ait des changements de comportements: particulier, entreprise, état  Modifier nos comportements  Il faut sortir des énergies fossiles (pétrole, gaz, charbon... ), tout en évitant de créer d'autres soucis du genre "bombes à retardement nucléaires", en favorisant la recherche et l'innovation dans le domaine des énergies renouvelables : L' énergie solaire est inépuisable, et les progrès technologiques la rendra de moins en moins impactant sur nos écosystèmes, L' éolien, les turbines maritimes et hydro-électriques sont intéressantes mais pour le moment ont de forts impacts sur la faune et la flore, sans oublier la pollution liée à l' extraction des terres rares, les difficultés de stockage de l' électricité produite et le recyclage des batteries.
Interdire l'exportation des déchets quels qu'ils soient (DEEE, cartons, vêtements, etc. ), interdire la circulation des voitures des particuliers dans les grandes villes sauf dérogation (handicapés par exemple) et mettre à la place des parkings en périphérie avec liaison au centre ville par transport en communs.
Celui-ci devient plus cher dans les grands centres urbains et les habitants les moins fortunés cherchent alors à se loger de plus en plus loin en périphérie , augmentant les difficultés de transport et les temps de déplacement.
ou on va dans un centre commercial en périphérie et après on se plaint que le centre ville se désertifie  Bien évidemment , réduire massivement les carburants carbonés , le transport routier au profit du ferroutage .Lancer un emprunt où la recherche pour favoriser le transport par des dirigeables .A la fin du XIX siècle , lors des courses de voitures sur PARIS - ROUEN , il y avait déjà des voitures électriques et à air comprimé .
Ex zone commerciale immense en périphérie des villes alors que les locaux commerciaux des centres villes ne trouvent pas preneur.
Parallèlement, il faut restreindre la circulation automobile dans les agglomérations en organisant des parkings en périphérie reliés au centre ville par des transports en commun type bus, métro, tramway.
Se concentrer sur les centres villes, interdire l'implantation de zones commerciales en périphérie.
Parkings relais avec navettes en périphérie des villes, développement des transports en commun.
je pense à tous ces villages vides dans le centre mais qui s'étendent en périphérie au détriment de la nature.
Densifier l'habitat, supprimer les zones commerciales en périphérie  et permettre aux personnes de ne se déplacer qu'en vélo.
Créer des parkings en périphérie des grandes villes et favoriser les transports en commun  Changer les méthodes de production.
Lutter contre l'artificialisation des sols : interdire de nouvelles grandes surfaces en périphérie des villes.
Taxer le kérosène pour le transport aérien et le fuel pour les bateaux / Privilégier les modes de transport non polluants (marche, vélo, trottinette,…) et les transports en commun dans les zones urbaines / Créer des zones de parking et de co-voiturage en périphérie des villes avec accès direct aux transports en commun / Remettre en service les petites lignes ferroviaires dans les endroits isolés / Bannir les agro-carburants qui sont une hérésie totale d'un point de vue écologique  diminuer la population de la planete   Maintenir l'augmentation de température au dessous de 1°  (taxe sur les énergies, meilleure isolation pour baisser consommation énergétique, diminution consommation eau (interdiction piscines privées, lavages voitures, arrosage pelouse... ), rester à l'heure d'hiver  taxer tous les camions qui traversent la France qui nous laisse la pollution sans ne rien consommer.
Lutter contre le gaspillage par la surconommation TAXE CARBONE ET aides aux particuliers pour let thermique  Interdire les additifs dangereux pour la santé et pour l'environnement  Diminuer drastiquement le nombre de permis de construire distribués dans des zones à faible densité de population de façon à pousser les citoyens à s'installer dans des villes (moyennes ou grandes) ou en périphérie de ces villes.
je pense à tous ces villages vides dans le centre mais qui s'étendent en périphérie au détriment de la nature.
arrêt de l'agriculture intensive qui utilise massivement des pesticides  Il faut mettre la question écologique en priorité et construire des projets autour de cette priorité  Trouver une alternative aux pesticides chimiques  Orienter la fiscalité des entreprises en faveur des entreprises faisant un effort écologique : par exemple, des taux réduits de taxation sur les entreprises pourraient être adoptés sur des critères objectifs de lutte pour l'environnement  Limiter l' accès aux centre-ville pour les voitures en favorisant les transports en commun et donc la création de parkings en périphérie.
Bref, favoriser la consommation pro-environnementale   □ Contribuer a replanter des forêts dans tout le teritoire et même en périphérie des grandes villes.
A l'inverse, on peut se passer complètement de la voiture dans les grands centres urbains, et fermer complètement les centres-villes aux voitures en optimisant au maximum les transports en commun (et pas seulement à Paris, mais dans les autres grandes villes de France aussi sur la modèle parisien: métro etc) et en construisant de grands parkings pour voitures en périphérie avec des navettes gratuites (ou peu chères) et fréquentes (métro... ), et surtout assainir l'air des villes en supprimant les bouchons par la construction de grands périphériques de contournement modernes à l'anglo-saxonne passant loin des villes (le développement de ce genre d'infrastructures s'étant arrêté aux années 80 chez nous).
Des grands parking en périphérie des villes avec accès direct aux transports en commun  Mettre fin immédiatement à l'utilisation des pesticides et engrais polluants.
Cesser d'autoriser les centres commerciaux aux périphéries des villes SAUF s'ils sont déservis correctement par des moyens de transport publics (métro, tramway) et ramener les commerces nécessitant peu d'espace (vêtements, alimentation, restauration, librairies etc) dans les centres villes.
Pour se faire, il faut aider la réhabilitation ou la rénovation des logements vacants de centre-bourg et arrêter de favoriser systématiquement les grandes zones commerciales en périphérie.
Étendre les zones piétonnes  en centre ville , les transports en commun propres et les parkings en périphérie gratuits  Développer la création de parkings à vélos gardés devant les centres commerciaux et les bâtiments publics.
Rénover de l'ancien des les centres plutot que de toujours construire en périphérie.
Voiture électrique deux place en libre accès dans les villes et en périphérie.
éviter au maximum le réchauffement climatique  Afin d'améliorer la qualité de l'air il me semble qu'il faudrait : - engager, avec toutes les parties prenantes (employeurs, salariés, collectivités territoriales etc), une réflexion sur la distance lieu de travail - renforcer l'offre de transports en commun pour les trajets quotidiens - développer les modes actifs tels que le vélo : multiplier les parkings à vélos sécurisés, développer les autoroutes cyclables, aider à l'achat de vélos à assistant électrique, faciliter le déplacement à vélo sur de grandes distances - à proximité des grandes agglomérations, quand une autoroute ou un boulevard périphérique est à trois voies, en réserver une pour les transports en commun, une pour les vélos et une pour les voitures/camions/motos - développer les parkings relais en périphérie (à 10km, 20km) des grandes agglomérations et non à leurs portes.
Le problème étant surtout lié aux grandes villes, il faudrait réduire le nombre de véhicules circulant à l' intérieur, proposé des parc relais en périphéries et favorisé le développement de transports non polluant (transports en commun éclectique, vélo...).
Pour la région parisienne envers les non-franciliens : mettre de grands parkings-relais en périphérie (ex.
: Marne-la-Vallée), et mettre en place une ligne de RER express pour relier la capitale en 10 mn maximum (au lieu du RER A, interminable pour rejoindre Paris depuis la périphérie).
Interdire définitivement l'utilisation d'agents chimiques agricoles - Encourager financièrement les méthodes agricoles qui favorisent la biodiversité (agroforesterie, permaculture, cultures paysannes...) Limiter l'agriculture de type "monoculture" + lutter contre l'érosion du sol en réimplantant des haies végétales entre les champs - Privilégier la sauvegarde de la biodiversité au détriment du développement économique (principe de précaution) - Inciter fiscalement l'ensemble de la société (entreprises, institutions, ménages) au comportement "zéro déchets" - Inciter fiscalement les ménages à végétaliser leur balcon, jardin, toits - Limiter l'octroi de permis de construire - Créer davantage de zones naturelles protégées sans activité humaine (économique, résidence, transports) - Végétaliser les villes par la plantation d'arbres, la création de zones non entretenues qui sont des refuges de biodiversité - Encourager les partenariats entre agriculteurs "bio" et les écoles locales - Créer, en périphérie des grandes villes, des "zones stratégiques agricoles" afin de permettre l'autonomie alimentaire (X habitants donne lieu à X m² consacré à l'agriculture locale - Interdire sans délai la méthode de "chasse par colle"  Le gros problème dans notre société c'est bien notre nourriture.
avoir des engagement au niveau des problèmes climatique et arreter de minimiser les action a faire mais tous mètre en oeuvre pour éviter l'augmentation de température dans le futur  Densifier les centres villes et éviter que les classes populaires ne soient contraintes de s'installer loin en périphérie, générant des déplacements coûteux et polluants.
C'est impossible quand on habite en zone rurale ou dans la périphérie des grandes agglomérations : il n'y aura jamais les transports en commun idoines.
Créer beaucoup plus de réserves naturelles (sans activité humaine, construction etc...) aussi bien en ville, périphérie que campagne et zone maritime.
Les compagnies devraient les remettre en état et les exploiter pour relier des villes secondaires, souvent dans un milieu rural ou dans les périphéries éloignées des aires urbaines.
On lui doit les autoroutes, les aéroports, les ZIP, les villes nouvelles de la périphérie parisienne… la DATAR a été créée en 1963 dans ce but d' organiser à long terme l' aménagement du territoire.
avoir le courage de taper sur TOUS ceux qui sont responsables, et pas que les particuliers en très grande majorité, arrêtez de frapper ceux qui sont obligé d'aller bosser tous les jours et qui ne peuvent que très peu manifester  Revoir drastiquement la façon de produire de l'énergie, de l'utiliser, de se déplacer, de produire et consommer des biens   Réduire les voitures polluantes, développer les transports en communs et créer de grands parkings à faible coûts  en périphérie accessibles aux automobilistes qui n'ont pas accès directement aux transports  Une agriculture et des industries plus propres, des alternatives aux transports polluants, plus de déchets recyclés  donner la priorité à la défense de l'intérêt général  l'accès des voitures dans les centres-villes, à l'exception des véhicules professionnels.
En plus d' enlaidir les périphéries des villes, ces équipements superflus (la France est le pays qui possède le plus de grandes surfaces par habitants au monde) réduisent l' habitat des espèces sauvages.
Ces projets en périphéries des villes, outre le fait qu' elles sacrifient biodiversité et paysages, tuent également les commerces de centre-ville comme votre gouvernement et les précédents ne cessent de le remarquer sans pour autant proposer une stratégie pour les arrêter.
Les centres commerciaux de périphérie poussent comme des champignons.
Planter des arbres en périphérie urbaine (essences locales, anciennes, y compris fruitières).
Il y a notamment un équilibre à rechercher entre la construction d' immeubles notamment à loyer modéré ( Paris par exemple se dépeuple et vieillit, devenant innaccessible aux jeunes actifs qui voudraient s' y installer), la construction de Parkings à la périphérie des métropoles et l' intensification du réseau de transport collectif ou individuel propre ( voies urbaines pour les vélos mécaniques ou électriques), un équilibre financier devant être recherché au sein des grandes conurbations urbaines pour partager le coût de ces transformations.
Développer les transports en commun (ou le covoiturage) à la périphérie des grandes villes  Favoriser par des aides / subventions des produits organiques au lieu des engrais chimiques.
L'explosion des grands centres commerciaux à la périphérie de nos villes  doit cesser et nous devons certainement finir par les abolir afin de revenir à une consommation raisonnée sans déplacement véhiculé  - plus de proximité pour tous les services publics ETC...  Expliquez moi pourquoi?
plus je pollue , plus je participe au financement des énergies propres  développer les tra,nsports en communs propres dans les grandes agglomérations en construisant des parking à la périphérie et des liaisons interbanlieues fonctionnant 24h/24h.
Investir dans les infrastructures ferroviaires - favoriser les approvisionnements locaux et arreter de remplacer les terrains agricoles en périphérie des villes par des parcs de loisir - campagne de sensibilisation au gaspillage de l'énergie et de l'eau (administrations , écoles, services publics).
Construire des parkings pour voitures à la périphérie des villes.
aide a l'agriculture biologique Ne plus développer les zones commerciales en périphérie des villes pour ne pas être obligé de prendre la voiture.
Avant de construire de grandes infrastructures , réfléchir  D'ABORD aux conséquences écologiques à court et long termes: impact sur la biodiversité, sur les inondations à cause du bétonnage +++  Réinvestir  dans les friches industrielles et autres (beaucoup trop d'hectares de nature ou de terres agricoles sacrifiées, saccagées pour peu de bénéfices  pour les humains et beaucoup de pertes pour la biodiversité.Il y a trop de liberté à ce sujet à la périphérie des villes et dans le milieu rural : construction de lotissements +++ alors qu'il y a beaucoup de maisons vides , etc  Réformes très ambitieuses et volontaires de l'Etat  : legislation plus ferme, plus incitative pour un mode de vie plaçant l'homme et la planète en toutes premières places (favoriser culture bio/agriculture paysanne, taxer la viande, taxer les importations, inciter les constructions écologiques, réfléchir a un urbanisme responsable...)  SANCTIONNER PERSONNELLEMENT, POUR FAUTE PROFESSIONNELLES GRAVES,  LES ELUS QUI ONT VOTES CONSCIEMMENT DES REGLES QUI CONTREDISENT CELLES DE NIVEAU SUPERIEUR.
Limiter les émissions de CO2 en imposant des contraintes réglementaires et fiscales aux secteurs du transport, de l'énergie et de l'industrie: * transport aérien: taxation des carburants, taxation des billets d'avion, suppression des lignes intérieurs au profit du rail * gratuité des transports en commun en ville, installation de péages urbains, pietonisation des centres villes, parkings relais gratuits avec accès aux transports en commun en périphérie des villes * Limiter la vitesse à 110km sur autoroute et brider les voitures * inciter les entreprises au télétravail  * développer les énergies renouvelables: installer des panneaux solaires sur les toits des entrepôts, immeubles, centres commerciaux et bâtiments publiques * taxer les produits manufacturés importés de pays non regardant sur les normes environnementales * inciter à diminuer la consommation de viande * développer les circuits courts et relocaliser la production alimentaire dans nos campagnes * lutter contre l'obsolescence programmée * rénovation énergétique de l'habitat ancien collectif pris en charge par l'état  * sortir d'une logique de consommation à outrance: interdire la vente de tout produit "jetable"  * tolérance zéro avec les industries qui ne respectent pas les normes  * remettre en place le fret ferroviaire et fluvial et limiter les poids lourds   Une prise de conscience collective à l'échelle nationale mais aussi, à l'internationale.
agir d'abord au niveau local, surtout dans les grandes villes : extinction des tours de bureaux la nuit, des vitrines après minuit, etc. Parkings en périphérie, et système de navettes.
Réduire et arrêter l' expansion des grandes surfaces commerciales en périphérie des villes, rognant sur les surfaces cultivables, réduisant les surfaces d' absorption des eaux de pluie, provoquant de graves inondations et forçant les consommateurs à sortir des villes avec leur véhicule pour acheter, d' où consommation de carburant.
je préconise : 1 - des mesures pour stopper l'accroissement démographique, ne plus soutenir financièrement la naissance du troisième enfant, réinvestir le coeur des villes, les banlieues en les rénovant, en incitant les chaines commerciales à s'y installer et à quitter les centres commerciaux, ce qui permettra de rendre ces terrains à la vie sauvage, geler l'artificialisation des sols en fixant les PLU, en instaurant une règles de compensation (un hectare sacrifié -un hectare désartificialisé), en privilégiant les aides à la rénovation, à l'embellissement des villes au détriment des constructions neuves et nouvelles en périphérie 2- Permettre à la vie de s'installer sur les trottoirs, les toits des immeubles et les façades.
s'attaquer réellement aux problémes de transport en particulier récurents entre le lieu de vie et de travail  obliger à établir des parkings en périphérie des villes associés à des transports gratuits vers le centre ville taxer les transports liés aux déplacements aériens/nautiques (voyages touristiques par avion / croisières touristiques)(taxation à la place + hausse des carburants correspondants)  plus de transports en commun propres éduquer les enfants et les jeunes aux gestes élémentaires de protection de la nature  Que le gouvernement décide d'aller plus vite dans ses réformes  sans se laisser polluer par la puissance des grands groupes économiques qui ne voient pas plus loin que leur portefeuille,s  Passer à l'acte et mettre en oeuvre la transition agricole qui se place au dessus des clivages politiques .
imposer par la loi l' arrêt des comportement ou produit les plus polluants, investir avec l'aide de l'Etat dans l'écologie (géothermie, recyclage et recherche, ...)  Imiter Pontavera en Espagne, Oslo en Norvège, rendre les villes totalement piétonnes, grands parkings gratuits en périphérie, uniquement trams, bus et taxis en ville, les commerçants sont revenus, les villes sont devenues un lieu de «  bien- être » disent les Espagnols à Pontaverra , et baisse notable de la pollution ( oublié le chiffre.' ' )  donner enfin des vraies solutions en matière de transports en commun pour éradiquer lentement la voiture - contraindre par la réglementation les grandes entreprises industrielles et agricoles  à respecter les politiques publiques.
interdire à brève échéance les plastiques non recyclables ;  agir pour l' interdiction des produits phytosanitaires dans l' agriculture ; interdire les produits chimiques dans les cosmétiques et les produits ménagers afin de moins polluer l' eau ; aménager des parkings gratuits à la périphérie des villes et organiser des navettes non polluantes vers les centres ; électrifier toutes les lignes SNCF pour éviter les motrices à moteur diesel très polluants en centre-ville ; interdire également aux ferrys de laisser tourner les moteurs lorsqu' ils sont au port ; encourager la recherche pour l' utilisation de l' hydrogène comme carburant pour tous les moyens de transport.
Mieux organiser nos transports en commun (et limiter les grèves), quitte à étendre les réseaux desservis jusqu'aux banlieues, aux périphéries.
mesures de protection forte  plus de transport public et moins cher, parkings gratuits à la périphérie des villes  faire disparaître tous les véhicules de transport individuel polluants, y compris les poids lourds et les véhicules électriques car la production et les déchets des batteries sont par définition sources de graves pollutions ; il faut promouvoir les transports collectifs et développer le ferroviaire électrique partout  Eviter le gaspillage, l'utilisation de produits dangereux et/ou polluants.
C'est une escroquerie financière à l'argent public, un impôt caché dans nos factures d'électricité Il ne fait qu'engraisser les gros industriels de la filière (qui ne sont évidemment pas français, mais chinois , danois...) en siphonnant la poche des français  réduire les pesticides - planter des haies, revenir au bocage pour encourager la biodiversité dans les champs - privilégier les petites productions locales - interdire la déforestation massive notamment en Amazonie  parkings en périphérie urbaine et transports collectifs  intra muros pour les villes .
D'autre part n'y aurait-il pas une économie à faire sur les déplacements dans les grandes villes en réintégrant ces "affreux" centres commerciaux parqués dans les périphéries ?
Développer le système des parkings-relais et la circulation des transports en commun non polluants, notamment dans les villes moyennes et leur périphérie.
Les bourgs des villages se vident pour des constructions pavillonnaires en périphérie.
Les centres se vident de leurs population et les magasins partent avec elle en périphérie également.
Or les ponts en périphérie des villes sont souvent construits pour supporter de grands axes routiers, interdits à ces modes de transport non polluants.
Des parkings relais gratuits en périphérie des villes et aux abords des lignes de bus tram, métro… En compensation une forte augmentation des parcs mètres en excluant les stationnements de ces coûts, les artisans travaillant et les parkings résidentiels, ambulance… etc.
Rendre obligatoire pour les administrations l' acquisition de véhicules électriques  Développer des transports collectifs du quotidien efficaces, pour les périphéries des grandes villes et espaces ruraux.
Pour les villes; chasser les voitures des centres ville en créant des parkings en périphérie et créer des transport en commun pour emmener les gents dans les centres.Multiplier les transports en commun .Multiplier la végétation.
En développant des lignes de mini-bus électriques dans les regroupements de commune rurales (aide du Conseil Général, Régional), les TER ne pouvant s'arrêter sur la périphérie de chaque lieu dit./ Continuer à inciter à acheter des véhicules propres par la prime de conversion.
-en cas de pic de pollution dans les grandes villes , je propose de pouvoir utiliser les parkings des grands centres commerciaux  (par réquisition ou indemnisation) en périphérie de certaines villes et de mettre en places des navettes (bus ou autres).
Il faudrait encourager la construction de logements urbains pour faire cesser le déplacement des classes moyennes et modestes vers la périphérie des villes  Promouvoir la qualité environnementale, comme facteur d'amélioration du cadre de vie et donc de la qualité de vie : - Sensibiliser les différents acteurs, depuis les sphères des décideurs (élus, administrations), des acteurs économiques (industries, artisanat, commerces), jusqu'aux habitants dès leur plus jeune âge, c'est-à-dire en milieu scolaire, par des actions concrètes (accompagnement, formation, communication, animations...).
Les commerces du centre ville disparaissaient, mais l' ensemble des habitants de la petite ville prend leur voiture pour aller faire des courses au Leclerc ou au Carrefour, situé en périphérie toute proche.... moins de deux kilomètres à pied avec un caddie.... elle était quasiment la seule !
(e) Développer les zones piétonnes en villes pour limiter la pollution de l'air et rendre la ville aux piétons et cyclistes: (i) instaurer des péages à l'entrée de grandes villes (exemple de Londres) et augmenter le prix des parkings en centre-ville;  (ii) recourir à des parkings en périphérie (à construire, ou mobiliser des parkings de centres commerciaux/hypermarchés, à tarifs préférentiels pour la journée) reliés à des infrastructures de transports en commun (tramway, bus) (f) Améliorer le traitement des eaux usagées et de l'eau potable, en baisser le coût/la rendre gratuite car c'est un bien public.
Interdire la création de zones commerciales en périphérie des villes.
Diminuer utilisation des voitures en ville , en créant parking à la périphérie et navettes rapides pour rejoindre centre ville  lutter réellement contre l'obsolescence programmée - interdire la vente des petits objets en plastique constitutifs des "surprises" dans les menus enfants des fast food et autres restaurants, objet sans aucune utilité qui finissent immanquablement à la poubelle.
Interdire les zones à habitat dense aux véhicules particuliers, y rendre les transports en commun performants et obligatoires, établir des parkings gratuits aux périphéries des villes.
mettre des parkings gratuits à la périphérie des villes; obliger les bateaux au port à utiliser un fioul à 0;10  taxer le kérosène sur tous les atterrissages en France  Accompagner le changement.
Plus de bus allant des périphéries au centre ville  Mettre va l'ordre du jour  des instances internationales le fait d'inciter les pays à réduire leur taux de natalité.
Tenir compte du rapport Duron, organiser le grand débat sur les mobilités sur l' agglo et sa périphérie, en invitant toutes les associations actives sur notre région à y participer !
privilégier les circuit cours pour limiter la pollution par les transports  -  supprimer les excès d'emballage et de distributions publicitaires  Interdire les produits nocifs à l'environnement en commençant par glyphosate et néonicotinoïdes Stopper toutes les subventions aux industries des énergies non renouvelables (style industrie pétrolière) et basculer ces subventions vers la recherche pour les énergies renouvelables Taxer le fret maritime (via le carburant ou autre) qui contribue aux gaz à effet de serre, qui met sur le marché français des produits manufacturés à l'autre bout du monde Taxer et limiter le transport routier étranger qui ne fait que transiter par notre pays et ne nous apporte aucune croissance, mais qui nous apporte pollution et insécurité sur nos autoroutes Promouvoir les entreprises qui travaillent localement par des taxes allégées Dans les grandes agglomérations mettre en place des services de bus à haute fréquence et gratuits avec parkings en périphéries, et pour les financer taxer les accès des voitures aux centre-villes (bien entendu on met en place la taxe après le service, pas avant !!!)
Favoriser l'agriculture locale (restructuration des moyens d'acheminement, prix réel du cout des aliments en fonction de son impact carbone (ts les alliments : du légumes au pot de nutella ) arrêter de nous construire des pôles commerciaux gigantesques en périphérie.
Pour limiter l'étalement urbain, il faut procéder à une densification douce des proches périphéries des grandes villes afin de favoriser les commerces de proximité au détriment des hypermarché et autres grandes surfaces commerciales qui incitent à faire beaucoup de kilomètres pour consommer.
Éduquer la population à respecter la biodiversité  Developper les technologies non polluantes : on ne sort de ce problème que par le haut   === développer les moteurs à hydrogène, à 1 litre au 100, le parc éolien etc etc : les solutions sont connues l'Etat doit trouver le moyen de les mettre en place activement   = limiter l'étalement urbain par exemple : on construit des maisons en périphérie de ville moyennes, où il n'y a pas de problématique de mal logement comme à Paris  les solutions sont nombreuses  Les propositions suivantes sont guidées par des convictions qu' il est nécessaire de situer en quelques mots.
Bannir les projets de nouvelles périphéries commerciales.
Obliger les grandes surfaces a ouvrir un magasin de proximité annexe au centre les bourgs à la périphérie desquelles ils sont installés.
Faire suivre chaque bulletin météo d'un spot court "Un geste par jour pour protéger le climat" (composter, faire pipi sous sa douche, ne changer que la tête de sa brosse à dent, fabriquer des couvres -plats dans son frigo plutôt que du film alimentaire...)  Une prise en charge au niveau mondial et au niveau individuel  Obliger les grandes surfaces à ouvrir systématiquement un magasin de proximité annexe au coeur des bourgs à la périphérie desquelles elles sont implantées ou veulent s'implanter  Il faudrait éduquer les gens mettre des corbeilles et les ramasser, organiser des ramassage à petite et grande échelle (bénévole, service civique, insertion des chômeurs...) entretien des sentiers  Programmer l'arrêt des centrales et des armes atomiques et avoir une vraie orientation vers l'énergie verte  Arrêter de se faire envahir par des fruits ou légumes que nous avons chez nous qui arrivent par bateaux, avions ou camions.
Imposer ferroutage des poids lourds traversants la France   Les abors routiers, de ZAC, ZUP, ZI, ZA, Périphérie des villes doivent être restitués en partie en Zone Naturelle  sauvegardée  loin des alignements d'arbres, de gazons ou de massifs entretenus sans vie et non connectés aux environnements locaux.
Développement de l'éolien en périphérie des villes où la consommation est la plus importante.
L'aménagement des trains de banlieue et de périphérie (région parisienne étendue - Eure, Eure et Loir- )pour les vélos et les trottinettes électriques et sans surcoût pour le voyageur.
Protéger efficacement les espèces menacees avec des réserves  Il faut que les pouvoirs publics acceptent d'investir dans la construction de grand parkings adaptés en périphérie des villes et de faciliter les transport en commun entre ces parkings et les centres villes.
Par exemple, dans le cas d'un particulier qui travail en périphérie d'une ville, mais qui utilise aussi son véhicule pour des trajets longues distances (professionnel ou personnel), l'hybride est une des meilleure solution : réduction de la pollution en ville car le véhicule sera en mode électrique, et possibilité d'allier ce véhicule avec un déplacement à l'autre bout de la France, problématique à laquelle le véhicule 100% électrique ne répond pas (trop peu d'autonomie en terme de kilomètrage).
privilégier systématiquement la consommation de produits (alimentaires et non alimentaires) locaux; mettre des freins (pénalités) au transport routier sur longue distance; améliorer drastiquement l'offre de transports en commun périphérie-villes.
Privilégier la rénovation de logements anciens inoccupés  à la construction neuve en périphérie de ville.
limiter notre impact  sur les terres agricoles en évitant de construire de nouveaux espaces commerciaux en périphérie des villes, favoriser la rénovation urbaine et introduire de plus en plus de nature en ville, vergers et jardins partagés par exemple.
Je pense notamment à Paris, Lyon, Marseille et Lille qui accueillent de nombreux événements comme les JO 2024 etc...  sensibiliser par des formations taxer les entreprises responsables de pollution et d'utilisation de produits nuisibles à l' environnement des contrôles plus importants concernant les grandes entreprises faire participer les entreprises avec de gros bénéfices à financer des projets en lien avec la sauvegarde de l'environnement  créer des parkings à la périphérie des grandes agglomérations pour empêcher un transit trop important dans les centre des villes et augmenter fortement comme à New York ou Londres les prix des stationnements intramuros pour dissuader les automobilistes autres que els résidents de venir en voiture dans les grandes villes.
Le paysage urbain sera certes touché, mais beaucoup moins que par les routes, et c'est une solution résolument d'avenir pour désengorger à court terme la circulation en périphérie des villes, réduire la pollution et améliorer le confort de vie (temps perdu).
Pour les campagnes et les zone en périphérie des grands centre urbain, utiliser le réseau ferroviaire existant en utilisant de petite navette automatique (la technologie est la)  Arrêter  les investissements "tout pour la voiture" mettre les camions sur les trains, avoir une vraie volonté  de developper les transports en commun, reprendre en main la SNCF pour qu'elle inverse sa politique de suppression à  tout va en se moquant des usagers, creation obligatoire de pistes cyclables et non de petits tronçons  ridicules debouchant sur.... des voies rapides  développer les transports en commun sur tout le territoire notamment les lignes de chemin de fer  Une révolution écologique:  Modifier toute notre économie basée sur l' énergie fossile.
taxer les grosses  entreprises qui polluent  stop aux pesticides ,eoliennes, arret du nucleaire  Limitation des circulations urbaines en supprimant les zones marchandes en périphérie des villes qui sont un but de promenade du dimanche ou des WE pluvieux  Accentuer les efforts de recherche sur les méthodes de dépollution et de fixation du Co2.
Redynamiser les centres en refaisant venir les commerces ( arrêter de construire des centres commerciaux en périphérie!)
Plus de transport en commun dans la périphérie des grandes villes   Faire le maximum et taper fort sur les gros industriels qui se foute complètement de la transition écologique et n' en font qu' à leurs têtes.
réponses aux conséquences  des crues et des inondations : ne pas bétonner  goudronnage et lotissements excessifs,  permis de construire qui défigurent les campagnes et font disparaître les terres agricoles et coûtent cher en viabilisation, il vaudrait mieux donner des subventions pour rénover l'habitat ancien en centre ville,  lutter contre la multiplication des centres commerciaux dans la périphérie des villes qui désertifient les centres ville et obligent à utiliser la voiture  1) Respecter déjà les lois en la matière, ex.
), développer les transports publics non polluants dans la périphérie des grandes villes.
Aménager des parkings attractifs par le coût en périphérie des villes 4.
A Chartres, il y 2 ou 3 ans, un supermarché et une galerie commerciale situés dans un quartier d' HLM et de pavillons ont été fermés et transférés en périphérie aux dépens de terres agricoles.
Taxer progressivement les énergies fossiles  Limiter drastiquement l'usage des voitures en ville, via le développement des transports en commun et la promotion du vélo, des parkings relais en périphérie, des péages urbains; pour améliorer la santé, limiter la pollution et les émissions de CO2  Une réponse rapide dans l'urgence de la situation dans laquelle nous nous condamnons.
Le bétonnage de zones immenses en périphérie des villes, souvent d' anciennes et fertiles zones maraîchères, irrémédiablement sacrifiées pour y substituer des constructions dont on devine qu' elles seront vite délaissées puisque devenues non- rentables, abandonnées et à l' état de ruines pour les générations suivantes!
plusieurs propositions à ce problème multifactoriel notamment lié aux particules fines (risque accru cancers) :: - favoriser véhicules moins polluants :  *particuliers notamment avec bioéthanol, pousser constructeurs français aux véhicules flexfuel (ex concurrent Kuga),  *publics notamment dans les grandes agglomérations en favorisant bus à hydrogène (savoir faire Air liquide, McPhy)  accélérer la recherche sur les batteries à électrolytes solides qui sont l'avenir des véhicules électriques, + moyen de s'affranchir des terres rares donc de l'hégémonie chinoise - promouvoir systèmes de dépollution sur chauffages bois (filtres à particules obligatoires en Allemagne par ex sur ces systèmes), avec crédit d'impôt très incitatif - acte fort de fermetures des dernières centrales à charbon, avec accélération des 5 axes énergies renouvelables, notamment celui de l'hydraulique fluvial peu développé sur lequel excellence française, avec potentiel sur grands fleuves en France - promouvoir déplacements doux en dynamisant +++ les voies cyclables/piétonnes/trottinettes dans grandes agglomérations : gros retard vis à vis autres villes européennes (Amsterdam, San Sébastien, ...) vignette annuelle obligatoire pour tous poids lourds utilisant les autoroutes françaises, pour aider à financer mesures ci-dessus  - développements de réseaux alternatifs (métro/tramways) en périphérie des grandes agglomérations (centres bien desservis, périphéries avec réseaux transports en commun moins denses -> périphériques urbains saturés) - interdire les véhicules "extrêmes" les plus polluants (type Hummer... ), autres que professionnels - favoriser dans les entreprises le déblocage anticipé du Plan Epargne Groupe si investi dans une action écologique : changement de véhicule si achat véhicule zéro émission, installation panneaux photovoltaïques, ... taxer plus fortement les marchandises nécessitant des trajets longue distance (maritimes/aérien) circuits + courts d'approvisionnements à l'échelle nationale ou européenne plus favorables aussi pour l'économie   Arrêter d' utiliser des produits chimiques, Aider tous les agriculteurs afin qu' ils passent au bio et les rémunérer justement.
Créer des parkings gratuits en périphérie des grandes villes.
Il faut aller très vite vers un moratoire sur l' artificialisation des terres et de la construction de nouveaux centres commerciaux à la périphérie des villes.
Le développement des éoliennes et des panneaux solaires est trop lent et la méthanisation à grande échelle n'est peut-être pas la meilleure option  • L' engagement  vers la sobriété énergétique est trop lent, il faudrait : 1- un vaste plan de rénovation de l'habitat ancien ce qui implique de nouvelles formations et de très nombreux emplois dans le domaine du bâtiment 2- le développement massif de transports en commun notamment par remise en état des petites lignes ferroviaires avec navettes TER pour relier la périphérie à la ville, la multiplication de navettes fluviales, de téléphériques ?
Travailler l''urbanisme et l'aménagement du territoire car l'étalement urbain, l'urbanisation commerciale de périphérie et les problèmes de mobilité qui en découlent ainsi que la diminution des surfaces plantées est une part importante du problème et donc des solutions durables.
Dans les grandes villes, parking en périphérie, voitures interdites sauf livraison jusqu'à 9h et développer les transports en commun et autoriser services d'urgence.
Pour cela : installer massivement des parkings en périphérie immédiate, placer des péages urbains dont le coût de passage augmenterait chaque année à un taux fixe, allonger le temps d' attente aux feux pour les automobilistes , réaffecter les places de parking (en espaces verts, notamment), augmenter le montant des contraventions pour stationnement gênant -Réglementer l' éclairage des vitrines la nuit -Réglementer l' affichage digitale, avec notamment la mise en place de zones préservées : extrêmement gourmands en énergie, ils favorisent certains troubles neurologiques graves (anxiété, dépression, épilepsie…) -Subventionner la création de structures de recyclage pour les technologies « propres » (afin qu' elles le soient effectivement), notamment pour les panneaux photovoltaïque.
Pour cela : installer massivement des parkings en périphérie immédiate, placer des péages urbains dont le coût de passage augmenterait chaque année à un taux fixe, allonger le temps d' attente aux feux pour les automobilistes , réaffecter les places de parking (en espaces verts, notamment), augmenter le montant des contraventions pour stationnement gênant -Réglementer l' éclairage des vitrines la nuit -Réglementer l' affichage digitale, avec notamment la mise en place de zones préservées : extrêmement gourmands en énergie, ils favorisent certains troubles neurologiques graves (anxiété, dépression, épilepsie…) -Subventionner la création de structures de recyclage pour les technologies « propres » (afin qu' elles le soient effectivement), notamment pour les panneaux photovoltaïque.
Des parkings gratuits pourraient être mis à disposition au niveau des stations de bus/tramway/métro en périphérie de la ville  Une mobilisation internationale ferme et contraignante, dans la prolongation de la Cop 21, que tant quittent, sans sanctions.
Pour préserver la biodiversité : -arrêter l'artificialisation des terres: les créations de grandes surfaces marchandes avec d'énormes parkings goudronnés, la prolifération des lotissements de pavillons individuels en périphérie.
Il faut supprimer les centrales à charbon en EUROPE , maintenir le nucléaire en le sécurisant au maximum, développer des sources d'énergie alternatives existantes en les optimisant ( vent , soleil , marées et énergie recyclée,récupérée des usines ).Imposer des règles strictes de maintien des espaces verts et des arbres dans les villes ; prévoir des parkings souterrains en périphérie urbaine et des navettes électriques pour gagner le centre ville et ainsi continuer à faire vivre le commerce urbain , les cinés etc ...Inciter les constructeurs automobiles à produire des véhicules électriques abordables et performants en autonomie .
Le centre des grandes ville est très bien desservie mais dès qu'on va en périphérie, c'est trop peu développé et c'est justement là que ce trouve nombre de parc d'entreprises rendant obligatoire l'utilisation de la voiture et l'engorgement quotidien des boulevards périphériques (ex : 1h30 de transport en commun pour couvrir une distance de 16km à Lyon)  - Subventions significatives des particuliers pour rendre le logement et le transport individuel moins polluant (panneaux solaire, véhicules hybrides ou électriques).
(Intérêt pour les zones rurales profondes  Rendre les transport en commun gratuit, favorisé les parking en périphérie des villes en les dimensionner correctement pour les 20 prochaines années, pas trop petit le jour de la livraison comme c'est le cas aujourd'hui.
Il faut de vraies mesures en faveur de l'écologie:  -interdire les pesticides dans tous les domaines, qui polluent les sols et l'eau et tuent les insectes indispensables à la pollinisation;  interdire les techniques de pêche destructrices (DCP, ratissage des fonds marins, etc...);  interdire la chasse et n'autoriser que la régulation;  aménager de manière systématique et à intervalles réguliers et rapprochés, des passages pour les animaux sauvages sous/sur les routes et voies de communication;  condamner pénalement et financièrement les pollueurs de l'environnement (individus, entreprises, agriculteurs, etc...);  interdire le lobbying de toute nature auprès des élus ainsi que tous les cadeaux offerts, et sanctionner lourdement tous les élus corrompus;  interdire le diesel en ne cédant pas au lobbying de l'industrie automobile;  sortir du nucléaire;  adapter les villes à la circulation en vélo, mettre des parkings gratuits en périphérie et développer les transports en commun, réduire drastiquement les rues accessibles aux voitures;  interdire le chauffage au bois qui pollue l'air des villes;  encourager la réduction des déchets et la consommation durable en informant les citoyens;  soutenir l'agriculture biologique en offrant des formations pour la conversion des exploitations;  remettre des espaces verts dans les villes, pour limiter le rayonnement urbain en périodes de canicule;  taxer fortement, pour dissuader, les climatiseurs individuels qui polluent énormément et augmentent encore davantage la chaleur des villes;  réinstaurer la réduction d'impôt pour isolation des logement, afin de réduire la consommation énergétique.
Créer de vraies pistes cyclables sécurisées en ville (séparées de la circulation automobile et non contigües aux zones de parking) et autoriser tous les 2 roues motorisés limités à 25 km/h (vélo, trottinettes, gyropodes, skateboard…) Créer des voies séparées et réservées aux 2 roues électriques à vitesse supérieure à 25 km/h (type scooters électriques...) Créer des parking réservés aux modes doux  sécurisés contre le vol Créer des parking relais gratuits en périphérie des grandes villes avec transport en commun permettant un accès rapide au centre ville Créer un réseau de bornes de recharge pour véhicules électriques Mettre en œuvre la concurrence ferroviaire pour avoir un prix du train moins prohibitif.
En résumé: atteindre 100% d'energie renouvelable ou mixer avec gaz / évoluer vers le Zero déchet / devenir neutre en carbone Enfin suppression des OGM et des monocultures  La pollution de l'air est une réalité qui cause beaucoup de maladies respiratoires, notamment en périphérie des grandes villes : il faut créer des lignes de bus intercommunales permettant aux campagnards de ne plus avoir besoin de voiture pour aller en ville.
Interdire les voitures dans les centres villes, autorisez uniquement  des moyens de transport non polluants, voitures électriques, bus, tram, métro, vélos… pour cela faires des zones totalement piétonnes, baisser le prix des transports en commun, faire des parkings relais en périphérie des villes dans certains cas.
augmenter localement le prix des carburants selon l'importance de l'offre en transports publics de proximité (bus, RER, métro, ...)  limiter les sources de pollution de l'air dans les villes  Avoir des productions agricoles (dont sylvicoles) et des infrastructures  plus respectueuses de la nature, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Il serait important d' engager une révolution verte dans les villes pour faire face aux changements qui se présentent : végétaliser les murs, planter des arbres mais aussi des végétaux pollénisateurs, faire entrer les cultures dans la ville, développer les initiatives pour créer des potagers et des vergers, mais aussi favoriser  plus de commerces de proximité pour enrayer les GSM en périphérie.
mettre en oeuvre une véritable politique verte qui serve d'exemple à d'autres pays sensibilisés  rendre piétonnier les centres villes en disposant des parkings en grand nombre aux périphéries et ensuite développer des transports en commun .
J'habite Marseille et dans une majorité des postes que j'ai occupé (essentiellement en périphérie de la ville), il n'y avait aucune possibilité d'utiliser les transports en commun à moins d'augmenter mon temps de trajet de 50% au moins.
Envisager des parkings en périphérie et interdire les voitures dans Paris.
Diminuer au maximum les déplacements subis (privilégier la rénovation plutôt que l'étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager le commerce de proximité, développer les espaces de coworking...)  rétablit les haies, agriculture raisonnée ou biologique ,  Il faut changer de système de pensée : ne plus penser en terme économique avant tout, mais considérer les lois, décisions, orientations d'abord par leur impact sur la planète et sur la qualité de vie de ses habitants.
Chaque année des terres agricoles disparaissent en périphérie des villes, remplacées par des grandes surfaces, des parkings, des bâtiments industriels....
redynamiser les centre-villes en réduisant les constructions de lotissement en périphérie, obliger toute nouvelle construction à s'inscrire dans l'identité architecturale locale  Faciliter l' accès aux transports en communs au niveau des prix et de l' offre Taxer les transports aériens sur le carburant.
Il faudrait développer le transport de personnes par autocars et autobus sur tout le territoire, en périphérie des grandes villes, afin de diminuer la consommation de l'énergie fossile (le pétrole) !
favoriser les transports en communs et écologiques  Réduire les déplacements automobiles , développer des parkings en périphérie des grandes agglomérations, réduire les transports aériens de produits exotiques tout en orientant la consommation vers des produits locaux.
Développer les transports en commun et les pistes cyclables, dans les grandes agglomérations et leurs périphéries.
Avoir une gestion commune de la ville et de sa périphérie.
repenser l'urbanisation : interdire les voitures au centre ville, construire des grands parkings en périphérie reliés par des transports en commun, installer des panneaux solaires sur les toits, développer la domotique.
ex2 : site de Thales Colombes, qui emploit plusieurs milliers de personnes, qui déménage de Colombes où il y a une gare à Gennevilliers, où il n'y a plus de transport en commun, d'où bouchons quotidiens sur l'A86, ex3: dans une petite ville à la campagne, déménagement du petit supermarché du centre ville à la périphérie, il n'y a même plus de trottoir pour y aller, alors que le supermarché pouvait s'agrandir sur place et il n'y avait pas de problème de parking) 3 - ne pas générer d' emballage inutile, qui sont polluants et coûtent cher à incinérer ou à recycler.
Limiter l' accès des villes au poids lourds, des entrepôts en périphérie des villes et des transports propres uniquement pour les derniers kilomètres.
Prévoir des parkings gratuits à la périphérie des villes avec navettes gratuites pour les "campagnards" qui roulent en vielle bagnoles puantes.....je suis un d'entre eux!!!
Créer des parkings aux périphérie des villes avec des prix raisonnables.
pour les automobilistes, il faut les aider à réduire leur impact: - privilégier les transports en communs locaux facilement accessibles et fréquents pour le travail ou pour ses courses en ville -faire des parkings  gratuits en périphérie des villes, toutes, et pas que les grandes villes (comme c'est le cas à Strasbourg ou Bordeaux ou Dijon), afin de faire revenir les gens dans les centres villes qui sont désertés et privés de commerces!
Le stationnement doit être payant y compris sur les parkings des zones commerciales en périphérie ne serait-ce que pour calmer les commerçants du centre-ville qui ne supportent pas la concurrence des grandes surfaces.
Le stationnement doit être payant y compris sur les parkings des zones commerciales en périphérie ne serait-ce que pour calmer les commerçants du centre-ville qui ne supportent pas la concurrence des grandes surfaces.
donner l'envie d'utiliser d'autres modes de déplacements que la voiture et le camion penser la ville et les périphéries dans ce sens.
reformer les A.B.F car il refuse systématiquement le Photovoltaïque  Interdire les centre villes au véhicules les plus polluants (CO2, particules fines ...) et développer les livraisons en véhicules non polluants par le biais de centre relais en périphérie des centre villes.
Actions en faveur des pays en tension démographique : aides économiques et sociales, scolarisation complète des femmes  Arrêter de construire des logements neufs en périphérie au détriment de la rénovations de bâtiments au centre ville Démolir les immeubles et maisons innocupés et reconstruire des logements à ses endroits Faire payer des taxes aux propriétaires qui laissent des logements vides pendant des années Construire des bâtiments écologiques (pailles, terre, chambre et autres matériaux écologiques) comme par exemple l'école à Issy les mouliné aux ou les maisons alsacienne en torchis.
Alors que le transfert d'information s'est développé dans les 30 dernières années, quel égoïsme de ne pas se contenter de savoir sans voir, en attendant de trouver d'autres solutions  Arrêter de construire des logements neufs en périphérie,  au détriment de la rénovation des anciennes bâtisses du centre ville, démolir les logements inoccupés et reconstruire au même endroit.
Grande campagne de communication, et une journée par mois d'action commune avec les citoyens, une éducation civique à l'école  Obliger les usines à avoir des filtres à particules sur leurs cheminées développer les voitures électriques à un prix abordable   Donner un coup d'accélérateur au passage des exploitations agricoles "conventionnelles" vers le bio ; interdire au plus vite tout type de pesticide ; préserver au maximum les derniers coins de nature en zone urbaine et éviter la prolifération des zones commerciales en périphérie des villes ; inciter à replanter des haies -qui aident aussi à lutter contre l'érosion des sols- dans les zones agricoles   taxer les metres carrés inutilisés//repenser le logement et l immobilier// faire baisser ou containdre les loyers dans les centres villes //limiter les hausses exhorbitantes de l immobilier (ex bordeaux) // ces 2 facteurs engendrent des déplacements quotidiens , longs , de plus en plus longs ,polluants.
4) Interdire aux transports lourds motorisés certaines zones du territoire très souvent très polluées (Ex: vallée de l'Arve, Strasbourg, Grenoble, Paris, Lyon, etc....)  5) Créer de vastes parkings gratuits en périphérie des grands centres urbains, reliés par un transport en commun efficace, propre et moderne aux centres villes et augmenter en parallèle très fortement le prix du parking en centre ville (sauf pour les résidents)  6) Favoriser le télétravail, le travail dans des espaces locaux mutualisés, quelque-soit l'employeur  Des lois prioritaires qui s'appliquent à l'industrie et la grande distribution  Respecter les territoires et modifier notre façon de se déplacer et de consommer  En parler davantage à la TV * Généraliser la taxe carbone, SANS niche ... avec l'Europe !
Prévoir des parking relais en périphérie.
écouter et aider les scientifiques chercheurs de solutions pour l'environnement -interdire à tous pesticides et engrais chimiques,( ne pas se laisser diriger par les multinationales),  protéger les insectes pollinisateurs (base de la chaîne alimentaire)qui disparaissent à grande vitesse  - interdire les plastiques à usage unique, contrôles du danger des polymères utilisés ds l'industrie (pneus, fibres textiles..plastiques et polymères extrêmement polluant pour les océans et toute la chaîne alimentaire) - instaurer bouteille en verre consignée, limiter trafics très polluants: gros bateaux, avions, transports routiers (taxes), développer ferroutage - aide aux producteurs bio, pénalités aux gros agriculteurs et éleveurs pollueurs (aide à la conversion) - dans les lycées agricoles enseigner d'avantage les problèmes environnementaux , encourager à adhérer à la filière bio, aider les jeunes à s'installer en bio ( terres, subventions...)  trouver solution au recyclage nucléaire et trouver d'autres modes d'énergie   Prendre en compte les PM 0,5, continuer les circulations alternées, penser au péage urbain, journée sans voiture, faire une météo quotidienne sur les taux de pollution (télé, journaux... ), plus de pédagogie à l' école, valoriser les indemnisations des salariés en transports propres, contrôler la politique en faveur de l' achat de véhicules électriques, taxer davantage les entreprises polluantes notamment en ville, encourager la construction de parking en périphérie pour favoriser l' utilisation des transports en commun....
Prendre en compte les PM0,5, circulation alternée, péage urbain, journée sans voiture, plus de parking en périphérie pour inciter aux transports en commun, revalorisation indemnités salariés transports propres, alléger tarifs transports communs...
En ville repenser la mobilité : supprimer les buses (vides), taxer le buses de touristes et utiliser systématiquement les voies de bus uniquement pour les vélos et deux roues (inciter à l'électrique) , créer des parking gratuits en périphérie pour les flux entrants et instaurer la gratuité pour les résidentiels flux internes.
S'attaquer graduellement  aux plus gros pollueurs: (Gros: BATEAUX, avions, camions, bus,.. ..aux moteurs thermiques) Les élevages intensifs, la déforestation,  Prendre le problème à bras le corps maintenant Le pollueur doit payer ou prendre des mesures de dépollution et tous sans exception ni passe droit avions paquebots camions usines et le citoyen  Réorganiser les villes en faisant des espaces sans voiture avec une vrais organisation en périphérie de parking et moyen de transport pratique et economique.
Ne pas accepter le monopole de certaines semences  Diminuer au maximum les intrants chimiques et passer aux traitements mécaniques et remplacer autant que faire se peut la chimie organique par de la chimie végétale  Adopter le pacte finance climat proposé par Hessel/Jouzel/Loroutourou : 1 000 milliards/an en Europe  (i) Diminuer les émissions de gaz à effet de serre et particules fines en réglementant les transports: aérien d'abord par une taxe sur le kérosène et une taxe sur les billets d'avion (pollueur=payeur); promotion du ferroutage;  taxe sur l'entrée dans les centres ville pour les non résidents + organisation de parking à la périphérie des villes avec transports en commun gratuits; remplacement des bus et véhicules publics par des véhicules électriques; promotion du co-voiturage et de l'utilisation des vélos dans les villes;  (ii) Promouvoir une agriculture raisonnée et moins gourmande en pesticides; interdire (au niveau européen) certains pesticides particulièrement nocifs pour la santé humaine et l'environnement (glyphosate et néonicotinoïdes) tout en interdisant l'entrée des produits agricoles en provenance de pays n'ayant pas interdit ces pesticides;  promouvoir l'agriculture urbaine, les toits végétalisés ;  (iii) accélérer l'utilisation des énergies renouvelables pour réduire notre dépendance aux énergies fossiles;  (iv) promouvoir l'isolation thermique des bâtiments anciens par des aides et réduction fiscale (déjà en cours mais il faut une politique plus volontariste dans ce domaine.
Favoriser le ferroutage et développer les pistes cyclables et les transports en communs ainsi que les parkings à la périphérie des villes.
développer le coworking, par exemple une salle communale dans chaque commune des périphéries de grand métropole comme Paris, Bordeaux, Marseille... de tels espaces permettraient de développer le télétravail tout en rassurant les employeurs  qui peuvent être réticents en assimilant télétravail et congés.
Pourquoi réduire l'écologie uniquement au comportement citoyen quand on continue à lui proposer de voyager plus pour moins cher : trafic aérien en hausse permanente (gros aéroports en construction en Asie et Afrique), trafic maritime et de croisière de plus en plus abordable, programmes fonciers et commerciaux en périphéries des villes qui ne cesse de se developper, etc...
interdire les emballages plastiques, tout emballage devra etre recutilisable, tous les magasins doivent vendre sans empaquetage  revenir à une agriculture paysanne traditionnelle  Augmenter la circulation des moyens de transports en commun électriques et baisser leur prix d' utilisation  Sérieusement et fermement encadrer  les pollueurs (incitation,contrôle,compensation,et si nécessaire pénalisation)  Limiter les surfaces au sol bétonnées afin de préserver les zones naturelles et/ou agricoles, par exemple en incitant financièrement la densification des zones commerciales en périphérie des villes (construction sur plusieurs étages).
Outre que cette dépense liée aux déplacements domicile (en périphérie rurale ou semi-rurale)- travail (en général situé en zone urbaine) a un effet sur le budget des ménages, cette dépense entraîne aussi une précarité énergétique liée au logement (ce que l'on dépense pour les déplacements limite les possibilités d'investissement dans l'amélioration thermique du logement), d'autant plus que les logements des zones périphériques datent souvent des années 70/80 et sont très mal isolés thermiquement.
Aménager de grands parking gratuits en périphérie des villes.
ne pas accorder de permis de construire en trop grand nombre, pour les entreprises et les particuliers, surtout quand il s'agit de zones situées à la campagne ou en périphérie de villes  Responsabiliser les entreprises, les taxer quand elle ne font aucun effort et les subventionner pour les accompagner vers la transition écologique.
ne pas accorder de permis de construire en trop grand nombre, pour les entreprises et les particuliers, surtout quand il s'agit de zones situées à la campagne ou en périphérie de villes  arrêt des élevages intensifs  Les parkings aux approches des gares devraient être systématiquement gratuits pour encourager la prise des trains et ne pas avoir à payer le parking en plus du train.
Et il va de soi qu' on ne peut pas appliquer à ces pôles le modèle de développement qu' on a connu jusqu' à présent avec les grands centres commerciaux en périphérie et nécessité la voiture individuelle pour s' y rendre.
Aménager plus de parkings en périphérie des villes.
Réduire drastiquement l'artificialisation des terres utilisées pour construire des grandes surfaces en périphérie des zones urbaines (réhabiliter les centres villes, densifier les constructions sur plusieurs étages, végétaliser les parkings..)  Réduire drastiquement nos importations de soja, viande bovine, huile de palme ... cultivés et élevés sur l'ex-forêt tropicale et promouvoir en parallèle la culture de légumineuses chez nous pour enrichir nos sols, réduire nos imports d'engrais et produire viande et lait de qualité  Être beaucoup plus incitatif avec les industriels pour faire évoluer les process industriels utilisant des molécules dangereuses, les emballages plastiques... en taxant en parallèle les produit importés qui ne respectent pas les nouvelles normes établies.
Supprimer le projet de création du nouveau terminal à Roissy Charles de Gaulle (T4) Limiter le nombre de vols   Supprimer le projet de création du nouveau terminal à Roissy Charles de Gaulle (T4) Limiter le nombre de vols  modifier le système de production, distribution et consommation alimentaire en valorisant par tous les moyens possible les circuits courts  Interdiction immédiate du glyphosate et de tout autre pesticide tueur d'abeilles   transport en commun gratuit - parking résidentiels favorisés pour laisser la voiture garée - grand parking en périphérie des villes - transport marchandise par train , fluvial  Je serai pour l'instauration d'une taxe additionnelle ou à la place de la TVA qui soit indexée sur l'utilisation des ressources liées aux énergies fossiles.
Privilégier les circuits courts (taxer les produits en fonction des kilomètres parcourus pour arriver jusqu'au point de livraison)  Citoyens : Changement radical de mode de vie, fin de la propriété Entreprises : Démarches d'éco-conception, facilitation de la réparabilité (accès & pièces de rechange), recyclage, changement de modèle économique Elus : accompagnement au changement, exemplarité  Changer notre mode de vie  en premier , que l'état respecte ses engagements ' exemple : cop 21)  en premier , que l'état respecte ses engagements ' exemple : cop 21)  Mettre en place une véritable politique de protection de l'environnement : transports publics gratuits et parkings en périphérie des villes gratuits véhicules interdits dans les centres villes hormis urgences et livraisons Interdiction immédiate de tous les pesticides qui polluent les sols tuent les insectes pollinisateurs aider les agriculteurs dans la mise en place d'une agriculture respectueuse de l'environnement des individus des sols des animaux ( permaculture)  Seule une modification profonde de notre vision du monde peut faire évoluer la situation : la préservation de l'environnement et l'équité sociale doivent être considérés comme aussi important que la création de richesses.
Des lignes existent déjà..... dans la province mais sont à l'abandon  repeupler les villages , avant de construire de nouveaux bâtiments  en périphérie des villes.
La création de parkings en périphérie des villes, desservis par des transports en commun, permettrait de restreindre la circulation dans les villes, de limiter les pertes de temps dues aux embouteillages et de diminuer la pollution atmosphérique.
-LUTTER plus drastiquement contre les pollutions industrielles ( rivières, ..) -ARRETER la déforestation -STOPPER la construction de zones commerciales supplémentaires en périphérie des villes.
A ce sujet, il faudrait rendre possible le développement de fermes urbaines en périphérie des villes.
Favoriser les transports en commun par l'ouverture de parcs relais de taille suffisante en périphérie des grandes villes (ex de Lyon où les parcs relais sont régulièrement saturés, notamment celui d'Oullins totalement sous-dimensionné) La vignette Crit'air ne fait pas sens pour beaucoup de citoyens et l'impact de cette mesure sur la pollution des agglomérations ne leur apparaît pas clairement.
Faire un moratoire et stopper le développement des zones commerciales de périphérie.
Dévellopper les transports en commun (train+++), le covoiturage (grand parkings à entrée autoroute), pistes cyclables pour les villes et les périphéries.
Il faut utiliser la règle des 80/20 pour avoir un maximum d impact dans un temps imparti qui est court  Recentrer les implantations commerciales qui en périphérie des villes détruisent les terres agricole, avoir un urbanisme commercial plus raisonné sans vouloir développer les Hyper surfaces; Ne pas forcément condamner les  pesticides  mais promouvoir un  usage  plus modéré et proscrire ceux (comme le glyphosate) qui sont déclarés nuisibles par les scientifiques;;; Mais cela ne peut se faire en mettant nos agriculteurs en difficulté par rapport à leurs concurrents étrangers.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
supprimer les gaz à effet de serre surtout dans l'industrie et développer les énergies propres  Budget applications et recherche  autant de réponses que de thèmes : -favoriser l'accès au logement dans les métropoles pour ne plus "envoyer" les moins riches à des périphérie de plus en plus lointaines, les éloignant de leur travail et à l'accès à la culture (entre autre) -aider les pays en voie de développement à développer les énergies renouvelables, dont le solaire, afin d'éviter la déforestation et les rendre autonome - tant que nous ne parviendrons pas à bout du dérèglement climatique, nous ne parviendrons pas à enrayer l'érosion du littoral -favoriser le passage au bio et taxer les produits phytosanitaires dangereux, lutter contre les lobbies de l'ago alimentaire  suppression des pesticides et autres produits chimiques agricoles  Arrêter tous les trafics d'animaux et instaurer un plan national et international sur le respect animal.
Création de parkings en périphérie des grandes villes et tarifs préférentiels (voir gratuit) pour les transports publics.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓	rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :  o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures ,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Obliger les entreprises à respecter les normes de rejets de produits polluants - Proposer des solutions de transports acceptables, notamment en périphérie des grandes villes  Améliorer les dessertes en train + de lignes pour desservir tous les territoires  + train de nuit  Enseignement à l'école de l'écologie/ amendes pour les dépôts sauvages et personnes jettants des detritus sur la voie publique/ développer le férroutage/ campagnes de sensibilasation aux jettes et solutions écologique y compris les entreprises encourager la reparation des objets casses en produisznt dew pieces detaches / responsabiliser les gens  L'ONU à travers la commission de Mme Brundtland à remis en 1987 une rapport nommé "Notre avenir à tous".
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓	rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :  o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures ,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Faire régresser drastiquement l'usage des pesticides  A long terme placer l'éducation au coeur des stratégies de changement de comportement, l'éducation à l'environnent comme l'éducation à la santé ou à la citoyenneté sont des clés pour l'avenir, A court terme, interdire les lobbys au sein des institutions, créer un cordon sanitaire autour des législateurs, et de concert travailler à des solutions de remplacement par un véritable dialogue citoyen, poursuivre le grand débat secteur par secteur sur la base des propositions enregistrées  Trois axes connus et déjà documentés  (commission Canfin Grandjean par exemple): - Rénovation thermique des bâtiments publics et privés; Mobilité verte (réhabilitation du réseau ferré, cars électriques ... en lieu avec une urbanisation s'appuyant sur un réseau de petites villes denses reliées entre elles et développement en périphérie une poly-agriculture) - Verdissement des processus agricoles et industriels  remplacer le plus rapidement possible les énergies fossiles par des énergies renouvelables, pour cela: aider la recherche et donner un crédit d'impôt aux entreprises vertueuses aider fiscalement la transition vers une agriculture biologique cela permet : de préserver la santé de tous, d'améliorer la qualité de l'eau, de lutter contre le réchauffement climatique.
Supprimer les voitures en centre ville mais pour cela il faut des parkings en périphérie gratuits puis des transports collectifs adaptés.
instaurer une taxe carbone sur les poids lourds qui traversent la France sans s'y arrêter (pas les entreprises de transport locales, ni le BTP ou travaux car si on les fait payer aussi, c'est nous citoyens qui allons payer l'addition) - taxer les gros pollueurs (industries polluantes) qui achètent des droits de polluer - taxer les gros pollueurs (bateaux de croisière, porte conteneurs, transport en avions)  - repenser les modes d'urbanisation en diminuant les extensions en périurbain (diminution des espaces naturels et de la biodiversité), en favorisant l'occupation des logements vacants dans les centres villes, en diminuant les ouvertures de zones commerciales en périphérie - rendre obligatoire la pose de panneau solaire et photovoltaïque sur toitures pour les zones commerciales, nouvelles habitations, collectif (tant d'énergie gratuite non utilisée)  - développer les éoliennes en mer (je ne comprends pas que le gouvernement ait arrêté beaucoup de projets) - réduire le nucléaire, ça coute trop cher en entretien et en construction (EPR de Flamanville 9Millards) et je ne parle pas des déchets (cout du retraitement, du stockage), les risques de fuite dans l'environnement (on ne nous dit pas tout...)   encourager le pétrole écologique : Projet exemple à soutenir : https://lenergeek.com/2017/09/14/petrole-synthetique-micro-algues-photosensibles/  Poursuivre la diminution des énergies carbonées, grâce au maintien de l'énergie nucléaire.
Faire des villes des lieux sans voitures ou véhicules polluants en développant les transports en communs, les locations de vélo/trottinette, les pakings relais en périphérie Développer la végétalisation en ville, sur les espaces publics et sur les bâtiments  Interdire de suite les pesticides et tout ce qui est dangereux pour la nature.
Il faut aussi fournir davantage d'espaces de parkings gratuits en périphérie des grandes agglomérations pour faciliter l'usage des transports en commun en ville.
Créer davantage de parking relais en périphérie des grandes villes et favoriser la création de complexes commerciaux concentrés dans un zone restreinte plutôt que d'étaler les commerces en zone péri-urbaine rendant leur accés impossible sans l'utilisation d'une voiture, ou, encore une fois, créer des parking relais dignes de ce nom et un micro-réseau de transports en commun faisant le tour de ces zones sur des routes aménagées pour en fluidifier la circulation face aux véhicules particuliers.
Il existe un parc immense de logements à rénover laissés à l'abandon et en parallèle, de nouveaux quartiers fleurissent en périphérie.
Pour éviter la pollution due aux déplacements en périphérie des villes (centres commerciaux) soit les raccorder encore plus aux transports en commun et leur imposer une infrastructure en pistes cyclables et passages piétons, soit carrément les taxer spécifiquement et favoriser le retour des commerces en centres ville (piétons).
Fluidiser la circulation en ville au lieu de l'engorger : augmenter les parkings en périphérie des villes, ticket de parking = ticket de transport urbain.
conserver un prix de l'essence élevé mais permettre des dégrèvement fiscaux aux habitats éloignés de leur lieu de vie/travail.Instaurer une journée sans viande pour limiter sa consommation et réduire l'élevage intensif très pollueur.Pousser les constructeurs automobiles à sortir du diesel et aider ceux qui se sépare de leurs vieux diesels.Interdire la circulation en centre ville sauf pour les riverains en favorisant les parkings en périphérie et les bus gratuit intra-muros.Baisser le coût des contrôle techniques.
Etre plus incisif sur le ferroutage et remettre une écotaxe qui limite de transport routier (véritable fléau surtout en périphérie).Fournir une aide fiscale plus grande pour tout ceux qui mettent en place une meilleure isolation et un système de chauffage moins polluant, y.c.les résidences secondaires.
Cela veut dire : o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Cela veut dire : Redynamiser les centres villes, Privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, Arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, Réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...
Pour la pollution de l'air : renforcer les transports en commun, les rendre plus accessibles financièrement et augmenter les parkings en périphérie des grandes agglomérations.
Une limitation de la taille des zones commerciales en périphérie; D'autres lois doivent être mises en place pour maintenir les espaces verts sur chaque territoire.
3 Le premier intérêt consisterait en une moindre pollution, surtout en périphérie des grandes ou moyennes agglomérations.
A moi donc les bouchons, pollution, stress et fatigue qui vont avec comme beaucoup d'autres vivants en périphérie des grandes villes.
Cela veut dire : – redynamiser les centres villes,  – privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  – arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, – réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...  4) RÉNOVER  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : – rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  – aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  – interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Cela veut dire : - redynamiser les centres villes,  - privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...
Cela veut dire :redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité... ✓rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
✓une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants, de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, et   il   est   important   de   réinstaurer   l' ISF   sur   les placements   mobiliers   en n' exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.
Pensons des villes vertes - Production alimentaire locale immédiatement en périphérie des villes, amènerait une verdure rafraîchissante - Aidons les innovations pour produire propre.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :      2    o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants,  o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Végétaliser les villes, généraliser la gratuité des transports en commun, ajouter des infrastructures en périphérie des villes (parking relais-tram), taxer fortement les entreprises polluantes.
La nouvelle norme urbanistique, polycentrique maillée, doit permettre de fonctionner à pied ou à vélo pour la majorité des actes de la vie quotidienne, avec quartiers mixtes, par opposition aux actuelles villes polarisées qui induisent de longs déplacements non-choisis entre grands ensembles d'habitations, emplois de centre ville et commerce de périphérie.
Aujourd'hui rien n'a été fait pour désengorger le traffic en périphérie des villes.
Éviter les rejets toxiques de toutes sortes (industrie, automobile, aviation)  Rendre les grosses métropoles piétonnières avec création de parkings en périphérie avec bus desservant le centre  .
-redynamiser les centres villes, -privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, -arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, -réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...
Mettre sur la table et analyser objectivement et sans tabou ce qui a conduit à notre organisation et fonctionnement actuel et les remettre en cause :par exemple dans le domaine de l'urbanisme, l'urbanisme  de zone qui a conduit à séparer lieu de production, de consommation, d'activités et de commerces et lieux d'habitation conduisant à des déplacements"voiture"; l'implantation des centres commerciaux en périphérie urbaine accessibles uniquement en voiture avec d'immenses parking,la création de zones denses avec immeubles et de zones moins denses"réservées" aux maisons individuelles mais éloignés des lieux de vie entraînant des déplacements voiture.
-Développer les transports en commun (avec des véhicules propres), avec des horaires compatibles avec les activités de la vie quotidienne (travail, scolarité, loisirs...) -Favoriser l'utilisation du vélo : augmenter les pistes cyclables (tout en incitant les cyclistes à avoir un comportement responsable, notamment vis-à-vis des piétons et des véhicules) ; développer les lieux de partage/de location de vélo ;  faire des lieux de  stationnement de vélo (surveillés par des personnes qui pourraient aussi faire des réparations de vélos, de la vente de vélos d'occasion...)  développer les vélos électriques et leurs subventions ; favoriser le fait de pouvoir mettre son vélo dans un transport en commun (ex : réseau de tramway, train...) -Re-dynamiser le réseau ferré en priorité sur les lignes régionales ; avec des tarifs incitatifs et abordables pour tous  (voire interdire) de construire (logements, équipements publics comme les écoles,  en périphérie des villes/villages (avec nécessité d'utiliser la voiture, voire plusieurs voitures par famille) alors que les centres villes dépérissent et se dépeuplent, avec un habitat et des bâtiments historiques qui se dégradent.
Recherche pour rendre moins polluants les moyens de transport et pouvoir recycler leurs déchets ( batteries...) Plus de transports en commun automobiles et baisser le prix Mutualisation des déplacements Quotas d'un nombre de déplacements par individu Commerce de proximité Réduire les emballages Supprimer les plastiques Energies renouvelables à développer, fossiles à réduire Halte à la société d'hyper-consommation en conservant les produits plus longtemps Réduire l'utilisation des pesticides  écarter les lobbies, éduquer les citoyens, les jeunes en leur proposant des actions concrètes  arrêter la production diesel et laisser s'éteindre le parc sans pénaliser les automobilistes ( controle technique trop exigeant vignettes de circulation... )..qui ont acheté du fait des incitations fiscales(taxes) et pour lesquels le VL est une nécessité hors zone urbaine maintenant que les zones d'urbanisation ont prévu les commerces en périphérie.
Taxer les activités les plus polluantes (croisières, avions, importations en porte containers et le luxe en général) pour aider les villes à avoir des transports gratuits, électriques, des parkings en périphérie, des pistes cyclables, des trams) Inciter les entreprises, les collectivités à se lancer dans des démarches RSE (développement durable) car si on s'y met tous, cela ira plus vite et aider les plus verueux Sensibiliser les enfants dès leur plus jeunes âges quitte à faire de l'écologie une matière obligatoire car si les enfants adhèrent, ils entraînent les parents Ne plus accepter la construction de surface commerciale bétonnée, favoriser la re-plantation de haie,  Stopper les enseignes lumineuses la nuit dans les villes (à qui cette consommation électrique ?
Pour les déplacements de nos concitoyens, il faudrait développer le train, dans les villes et métropoles investir massivement dans les transports ferrées entre les centres villes et la périphérie mais également avec des bus fonctionnant à l'électricité ou à l'hydrogène.
Il faut pour cela prévoir des parkings dans la périphérie des villes et comme dit ci-dessus favoriser le transport en commun ville-périphérie.
Il faut réduire l'empreinte de l'humanité sur la planète  Développer l'usage du vélo et des transports en commun   Limiter chaque femme à deux enfants  Limiter le versement d' allocations au deux premiers enfants  Il faudrait développer les transports péri-urbains, pour permettre aux gens qui habitent en périphérie des villes ou dans les campagnes, de moins utiliser leur véhicule.
Il faudrait développer les transports péri-urbains, pour permettre aux gens qui habitent en périphérie des villes ou dans les campagnes, de moins utiliser leur véhicule.
Tout notre fonctionnement, actuellement économique, doit être orienté dans la transition écologique: production agricole locale biologique et à échelle humaine (notamment pour l'élevage des animaux de boucherie), production d'énergie uniquement renouvelable (sans nucléaire) à court terme (20/25 ans), production d'équipements (notamment lié aux énergies renouvelables) localement pour créer de l'emploi, entreprendre réellement la rénovation énergétique des logements et bâtiments publics ou industriels (pour créer de l'emploi), arrêt de l'implantation de centres commerciaux en périphérie des villes au profit de petites surfaces et petits commerces répartis dans les agglomérations (voir de commerces muti-services dans les petites communes) pour limiter les déplacements, arrêter de s'accrocher à la production automobile individuelle (notamment en interdisant la publicité pour l'automobile), de camions et d'avions, imposer le ferroutage pour les camions (au delà d'une certaine distance  200, 300 Kms ?)
Systématiser les pistes cyclables (et non bandes) le long des pénétrantes ou voies rapides en ZAC, afin de faciliter le pendulaire centre-ville/périphérie.
(cela évitera de prendre l'avion) -redynamiser les centre des villes : en arrêtant d'aller au supermarché en périphérie des villes, les habitants du centre peuvent réaliser leurs achats prêts de chez eux, plus besoin de prendre la voiture.
Limiter l'utilisation de la voiture en ville en faisant payer l'entrée des villes, en installant des parkings gratuits en périphérie et des transports en communs efficaces et gratuits.
Construire des grands parkings en périphérie des villes avec des offres de transport permettant de couvrir correctement la ville ou l'agglomération en fonction de l'interdiction de circuler pour les véhicules diesel.
Réglementer et taxer les activités polluantes et les produits issus de ces activités  Multiplier et agrandir les parcs de stationnement en périphérie des villes et les desservir par des dessertes cadencées fréquentes de large amplitude horaire, en privilégiant les voies ferrées anciennes et les tramways  La hausse des taxes sous prétexte de transition écologique n' est qu' une hausse des prélèvements à bon compte pour l' état.
Des aides aux collectivités locales doivent être misent en place afin de baisser le cout des transports en commun en milieu urbain, pour atteindre par exemple des abonnements mensuels au tarifs maximum de 30 euros, et dès 1 euros selon le quotien familial, de mettre en place des parkings gratuit en périphérie près des lignes de transport en commun et de rendre l'accès aux centres villes payant pour les particuliers.
Centres villes piétonniers Parkings en périphérie des grandes villes à des tarifs modérés  accélérer les dispositifs de transformation de la production (industrielle, agricole...)  Développer le transport des marchandises par chemin de fer - Accroître les recherches sur les motorisations électriques des poids lourds - Moteur à hydrogène.
Centres villes piétonniers Parkings en périphérie des grandes villes à des tarifs modérés   Une fois la comptabilité nationale revue, les coûts pourront être mieux imputés aux responsables.
Interdire tous produits susceptibles de nuire à la nature, rénover les villages existants et limiter les construction en périphérie.
Revoir le mode d'attribution des dotations de l'état aux communes, actuellement en fonction des constructions, qui pousse à délivrer des permis de construire/créations de lotissements en périphérie alors qu'il y a des logements à rénover en centre-ville, et qui favorise le développement des métropoles dans un cercle vertueux  Limiter les centres des villes à la circulation automobile et développer davantage les transports en commun.
Il faut peut-être envisager une solution globale, mondiale, une évolution culturelle amenant à de nouveaux comportements   Limiter au maximum l'usage des suremballages alimentaires ou autres favoriser la collectes de ces déchets aux portes m^mes des détaillants petites et grandes surfaces    Arrêter la déforestation, préserver les zones rurales, cessez de bétonner la périphérie des agglomérations.
Appliquer effectivement et rapidement les mesures mises en place: exemple de la ville de Grenoble oú la mise en place de la vignette Critair a fait l' objet d' une grande communication sans qu' il y ait eu à če jour application concrète effective alors que l' air est pollué  Une goutte d'eau pour le sujet: favoriser et inciter le covoiturage pour aller au travail pour joindre les villes et rendre gratuits des parkings en périphérie et les transports en communs pour ceux qui acceptent ce principe.
Stopper le développement des zones commerciales en périphérie.
Ci-après plusieurs propositions concrètes:  - relancer les programmes d'énergie hydroélectrique (L'Etat étant actionnaire d'EDF cela devrait être simple) permettant de:     - bénéficier d'une énergie propre     - utiliser les barrages comme système de stockage d'énergie à double flux selon les besoins et consommation     - garantir une auto suffisance en eau (pour les besoins agricoles, la vie courante et l'industrie)     - intégrer au programme une capacité à rendre à la nature les sols une fois les barrages rendus inutiles par les avancées technologiques     - relancer les activités construction non délocalisables - adapter les infrastructures aux énergies alternatives choisies et au évolution futur     - système de chargement à induction des véhicules électriques intégrées aux chaussées (urbaine/autoroutière)           - introduction de ces cahiers des charges dans les nouveaux plans de relance des programmes de concession           - augmenter les niveaux et objectifs de performance des produits de construction      - relancer les programmes trolley-bus (25% de conso d'un système classique) et possibilité de faible l'alimentation par le sol  - challenger les constructeurs automobile sur l'hydrogène liquide (ex de la Corée du Sud) moins consommatrices en terres rares - relancer les programmes stratégiques énergétiques d'Etat - augmenter les niveaux de garantie produit pour limiter l'obsolescence programmée et la consommation de ressources naturels - intégrer la performance énergétique et la capacité à recyclage dans toutes les évaluations de subvention d'état - rendre obligatoire pour toute nouvelle construction:    - une surface végétale minimale / surface étanche    - une autonomie énergétique des bâtiments - interdire les doubles labours des terres agricoles - interdire les produits phytosanitaires et mesurer en continue les épaisseurs de terre arable dans les paramètres d'évaluation des terres agricoles - intégrer dans tout site industriel une responsabilité de remise en conformité des terres occupées dès la fin d'activité - indexer la TVA sur la distance de transport et / ou provenance des produits de consommations - ré instaurer une saisonnalité dans nos activités professionnels (construction / Agriculture) afin de limiter les surcoûts de construction et / ou consommation énergétique (les saisons et le climat sont des paramètres à prendre en compte par le Marché et non l'inverse ...) repenser l'urbanisme et urbanisation afin de limiter l'inflation des terres agricoles par le renvoi en périphérie urbaine des populations - intégrer un système d'évaluation environnementale dans les Appels d'Offre Public dans tous les marchés (yc construction) sur les Tonnes de CO2 émises ou les ressources naturelles consommées.
Obliger les entreprises qui n'utilisent plus les terrains en périphérie des villes a les re naturaliser.
arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,  .Taxer le kérosène des avions au même niveau que le carburant des automobiles particuliers (principe du pollueur/payeur), cela fera des ressources pour la transition écologique.
Le raccordement au solaire coûte très cher idem pour les éoliennes qui engendrent d' énormes nuisances et sont soumises à des autorisations et contestations démentielles  DÉCHETS :  Pour les déchets obligation de trier  Interdiction de détruire les invendus les recycler  Toute fabrication doit pouvoir justifier d' une longue vie et être réparée Investir dans la qualité non dans la surproduction  Favoriser une meilleure gestion et qualité des cultures céréalières, fruitières maraîchères  Respecter un élevage à échelle normale: bannir les fermes de 1000 vaches ,porcs poulets   Imposer aux agriculteurs des heures de ponction d' eau dans les nappes phréatiques ou cours d' eau en dehors des heures les plus chaudes de la journée Demander aux Israéliens des conseils de culture avec très peu d' eau et de produits nocifs comme ils font chez eux en Israël  Interdire les pulvérisations de produits phytosanitaires dans les champs par avions ou hélicoptères  Replanter les buissons et les haies pour la biodiversité   Laisser la terre se reposer favoriser les jachères donner aux producteurs une compensation financière pour le manque à gagner pendant ce temps   Permettre à chaque exploitant propriétaire de sa terre de la vendre à des exploitants voisins sans que la SAFER exerce son droit de veto  Arrêter la déforestation en France et dans le Monde  FAIRE FINANCER :  Faire payer les initiateurs de la pollution mais pas les usagers en harmonie avec l' Europe et le Monde Imposer et appliquer les mêmes lois dans toute L' Europe  SOLUTIONS :  En ville favoriser le covoiturage en réservant : des aires, des voies,des parkings gratuits pour le stationnement des voitures ou autres véhicules personnels des utilisateurs du covoiturage  Organiser des ramassages de salariés avec des bus à hydrogène ou autres énergies jour et nuit en faisant des études auparavant des lieux d' entreprises ou de travail ,des horaires d' embauche afin que les bus répondent aux besoins des salariés surtout pour ceux qui habitent en périphérie des villes ou à la campagne loin de leur travail   Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer   Aménager tous les bâtiments vides de L' État qui ne servent plus ,les proposer à la location ou à la vente en mélangeant dans les attributions toutes les ethnies candidates ,faire une diversité et non le rassemblement d' une seule communauté pour le bien vivre ensemble et développer l' entre aide  Renforcer (et faire respecter...) le cadre juridique .
Le raccordement au solaire coûte très cher idem pour les éoliennes qui engendrent d' énormes nuisances et sont soumises à des autorisations et contestations démentielles  DÉCHETS :  Pour les déchets obligation de trier  Interdiction de détruire les invendus les recycler  Toute fabrication doit pouvoir justifier d' une longue vie et être réparée Investir dans la qualité non dans la surproduction  Favoriser une meilleure gestion et qualité des cultures céréalières, fruitières maraîchères  Respecter un élevage à échelle normale: bannir les fermes de 1000 vaches ,porcs poulets   Imposer aux agriculteurs des heures de ponction d' eau dans les nappes phréatiques ou cours d' eau en dehors des heures les plus chaudes de la journée Demander aux Israéliens des conseils de culture avec très peu d' eau et de produits nocifs comme ils font chez eux en Israël  Interdire les pulvérisations de produits phytosanitaires dans les champs par avions ou hélicoptères  Replanter les buissons et les haies pour la biodiversité   Laisser la terre se reposer favoriser les jachères donner aux producteurs une compensation financière pour le manque à gagner pendant ce temps   Permettre à chaque exploitant propriétaire de sa terre de la vendre à des exploitants voisins sans que la SAFER exerce son droit de veto  Arrêter la déforestation en France et dans le Monde  FAIRE FINANCER :  Faire payer les initiateurs de la pollution mais pas les usagers en harmonie avec l' Europe et le Monde Imposer et appliquer les mêmes lois dans toute L' Europe  SOLUTIONS :  En ville favoriser le covoiturage en réservant : des aires, des voies,des parkings gratuits pour le stationnement des voitures ou autres véhicules personnels des utilisateurs du covoiturage  Organiser des ramassages de salariés avec des bus à hydrogène ou autres énergies jour et nuit en faisant des études auparavant des lieux d' entreprises ou de travail ,des horaires d' embauche afin que les bus répondent aux besoins des salariés surtout pour ceux qui habitent en périphérie des villes ou à la campagne loin de leur travail   Réhabiliter les petites lignes de chemin de fer   Aménager tous les bâtiments vides de L' État qui ne servent plus ,les proposer à la location ou à la vente en mélangeant dans les attributions toutes les ethnies candidates ,faire une diversité et non le rassemblement d' une seule communauté pour le bien vivre ensemble et développer l' entre aide  Je crois très peu en notre salut sur ce domaine.
favoriser le transport sur rail, le covoiturage, aires de stationnement en périphérie des villes avec accès en centre ville par des transports en commun gratuits  Revenir à une agriculture bio dynamique sans intrants chimiques.
Arrêter définitivement l'utilisation des pesticides de synthèse au niveau mondial, tendre définitivement vers l'agriculture bio et raisonnée, stopper la destruction des habitats des animaux sauvages, préserver la nature, favoriser la recherche scientifique publique sur les progrès écologiques et énergies, favoriser encore plus les transports en commun (train notamment), limiter/taxer plus durement les profits des grosses entreprises et leur imposer l'arrêt de l'utilisation de matières dangereuses et potentiellement dangereuses pour la santé humaine et l'environnement, développer le fret (et réduire son prix) afin de limiter les transports routiers, limiter les gros salaires (indécents face à la situation écologique et la pauvreté), sortir de la logique capitaliste de profits au détriment de la santé humaine et animale, favoriser l'accès aux appareils à faible consommation énergétique/énergie renouvelable, stopper/limiter les éclairages nocturnes ou les remplacer par des solutions basse consommation (LEDs), développer/promouvoir les solutions de recyclage de l'eau pour l'habitat (douches en circuit fermé, récupération d'eaux pluviales), taxer les fast food et les produits d'alimentation trop transformés  Une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes.
*Cesser l' agrandissement des grandes surfaces commerciales et alimentaires en périphérie de ville et favoriser l' implantation des petits commerces de proximité.
Enfin, il faut développer des modes de transport plus écologiques, plus économiques et plus fréquents dans les périphéries des grandes villes en première, deuxième couronne : trains et bus de banlieue, et à terme bus et car électriques autonomes dans des couloirs spécifiques…    changement de mentalité, faire comprendre que la terre et notre mère à tous  1. orienter l'utilisation de l'épargne vers  les entreprises porteuses de projet de transition énergétique 2. arrêter de financer la rénovation thermique et les énergies renouvelables par l'intermédiaire de dispositifs qui sont consommés par des intermédiaires (bureaux d'études et autres) ce qui aboutit jusqu'à doubler le coût de revient des installations pour les particuliers (photovoltaïque, pompes à chaleur,...) 3. remplacer ces dispositifs par une ou plusieurs centrale d'achats avec des articles homologués par l'Etat auxquelles les artisans installateurs auraient accès  de manière à bénéficier de matériel au meilleur rapport qualité prix et de diminuer le coût global de l'installation  Baisser le transport routier qui à la fois pollue à la fois l'air, bénéficie de subventions (exonération de taxe sur la gaz oil si je me souviens bien), et détruit nos routes sans contribuer à l'entretien : c'est collectivité qui paie et résultat le réseau n'est plus entretenu.
Permettre à tous d'utiliser les transports  en commun en complément de la voiture, grace à de grands parkings en périphérie des grandes aglomérations aux-quelles ils seront reliés par navettes.
Repenser l' urbanisation : interdire les voitures au centre-ville, construire des grands parkings en périphérie reliés par des transports en commun, installer des panneaux solaires sur les toits, développer la domotique.
diminuons les places de parkings en ville, développons les connesions de transport en ville, la fréquence etc.. et les liens avec les campagnes, les périphéries.
Obliger les grandes enseignes à ouvrir des commerces dans les centres villes moribonde en échange  de leur installations en périphérie des villes  afin de limiter les véhicules  stopper l' utilisation des pesticides  Que les polueurs soient réellement les payeurs Responsabiliser les commerçants (boutiques éclairées la nuits, stations de ski, transport de marchandises) et les individus (tri...) Et encourager les bons élèves   Commencer par associer les citoyens (particuliers et entreprises) en les faisant s'engager par des actions concretes, identifiables, quantifiables, à l'échelle locale puis nationale.
9) Œuvrer pour une politique climatique de l' UE plus ambitieuse, en terme de réduction d' émissions de gaz à effet de serre, de développement des énergies renouvelables et de sobriété énergétique  emmener les agriculteurs vers le bio .favoriser au maximum les transports publics .créer des parkings gratuits en périphérie des villes ( des navettes seraient l'idéal )   expliquer et mettre en oeuvre à tous niveaux  Refuser que les multinationales polluantes non seulement gouvernent notre pays, mais aussi qu'elles fuient les impôts dûs aux citoyens qu'elles sanctionnent.
Imposer le doublage systématique des routes avec des pistes cyclables réellement protégées en périphérie des villes et à la campagne.
Pour cela obliger les parkings à la périphérie des ces grandes villes.
Des parkings gratuits pour éviter de tourner sans cesse pour trouver des places, des parkings en périphérie des villes avec bus ou tram dédiés pour accéder aux centres villes.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Je propose de prendre des mesures fiscales incitatives fortes pour que le citoyen réhabilite les maisons anciennes en centre ville, ce qui dynamiserait les commerces, plutôt que de construire du neuf à la périphérie.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Ne pas laisser de grands groupes s'accaparer une grande partie du territoire du Grand Paris pour y mettre un prétendu centre de loisir (ex la famille Mulliez)                       - Arrêter de donner des accords à des hyper marchés à la périphérie des villes,  avec d'énormes parkings bitumés, notamment pour les villes moyennes, ce qui en outre tue le commerce local.
Rétablir l'écotaxe, faire des campagnes de prévention dans toutes les écoles, collèges, lycées etc., favoriser les déplacements alternatifs, reprendre l'augmentation programmée de la taxe carbone et utiliser l'argent récolté pour financer les alternatives (lignes de transports en commun, ferroutage, les voies cyclables, isolation des bâtiments privés et publics) Cesser les politiques fiscales favorisant l'implantation des logements en périphérie et l'éloignement par les dégrèvements kilométriques (plutôt aider sous conditions de ressources les ménages contraints aux déplacements motorisés.)
Limiter l'utilisation des voitures sur de petits trajets  pour se rendre au travail , pour accompagner des enfants au lycée ou pour acceder aux loisirs et à la culture lorsque l'on habite à la périphérie de bassins de vie .
Redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Adopter d'autres comportements en tant que citoyen mais aussi de la part des entreprises et services de l'Etat  Développer les énergies propres  -Continuer les soutiens publics pour les économies d'énergie -stopper la circulation automobile dans le centre de Marseille, sauf pour les riverains -créer des parkings gratuits ou très bon marché en périphérie du centre -diminuer les rejets de gaz à effet de serre de façon plus drastique -préserver les forêts et replanter -diminuer l'empreinte carbone des pays développés  Tout le monde doit prendre conscience du défi climatique et participer à la lutte contre le réchauffement : les particuliers et les entreprises.
arrêt complet de l'extraction du charbon  Pour les villes : parkings en périphérie, bus électriques, pistes cyclables, pas de cheminées à foyer ouverts - Agriculture : favoriser l'agriculture bio et taxer plus les produits non bio, favoriser les circuits courts, servir du bio dans les cantines/hôpitaux/EHPAD/maisons de retraite, campagnes pour réduire la consommation de la viande, revoir les accord de libre échange s'ils autorisent l'importation de produits OGM ou dangereux pour la santé - Energie : plan massif d'isolation des maisons et bâtiments, favoriser les énergies renouvelables (éolien, bio-masse, hydraulique, solaire, hydro-mer... ), taxer plus les énergies non renouvelables et aides aux producteurs d'énergie renouvelable (éolien, biomasse... ), être plus actif pour l'arrêt des centrales nucléaires - Emballages : taxer l'emballage non biodégradable, favoriser le commerce en vrac...  développer le ferroutage et ferroutage obligatoire pour la traversée de la France.
Priorité aux déplacements non polluants  Limiter l'accés aux centre villes aux véhicules électriques, créer davantage de parkings aux périphéries, multiplier les offres de transport en commun à prix raisonnables et fréquence élevée.
Encadrer l'implantation de surfaces commerciales en périphérie des villes  Mettre en place une politique d'incitation fiscale qui amènerait  les entreprises à avoir un intérêt capitalistique significatif à se tourner vers une stratégie écologique  Plus de pistes cyclables sur les routes, plus de rues piétonnes dans les villes.
Limiter la circulation dans les centres villes : Développer encore davantage les transports en commun dans les villes (ils sont encore beaucoup trop longs, contraignants et décourageants) / développer les stationnements gratuits ou financièrement très intéressants en périphérie des villes.
_Sortir tout les ministères et leurs fonctionnaires de Paris et faire vivre les préfectures.remettre les administrations et les crèches et écoles en villes ,et non en périphérie.
Au niveau communal, l'urbanisation (transformation de zones foncières en terrains constructibles) et la construction de zones commerciales en périphérie des villes doit être ralentie et doit nécessairement être précédée d'une étude d'impact environnemental.
Interdire les voitures  diesel et essence dans les centres de chaque ville; développer les transports en commun; mettre en place des navettes gratuites pour relier les périphéries aux centres; dans les campagnes proposer des voitures partagées électriques par exemple.
Mise en place de la gratuité de tous les transports en commun, gratuité financée, soit par l'employeur, soit par les taxes sur le diesel/l'essence, soit par la TVA     Développer le métro ou le tramway du centre-ville à la périphérie urbaine Augmenter la fréquence des trains et des bus-navettes électriques jusqu' aux gares dans les campagnes avec des fréquences de 10 mn aux heures de pointe et de 15 mn aux heures creuses Bus électriques de ramassage scolaire obligatoire pour les écoliers, collégiens et lycéens Installer un péage aux abords des centre villes pour les non résidents avec gratuité pour les conducteurs de véhicules non polluants Développer les bornes de recharge pour les véhicules électriques, développer les véhicules électriques et hybrides et faciliter leur coût d'achat par un crédit d'impôt Accélérer les investissements sur la recherche et la fabrication en France et en Europe du moteur à hydrogène ou  à énergie solaire et/ou des véhicules autonomes  apprendre  des le plus jeune âge, le tri sélectif en finir avec le sur-emballage traiter les anciennes decharges poluantes  Changer de modèle économique (impulsion Européenne) : Création d'emplois directement liés à la transition écologique dans tous les domaines, aider la recherche privée ou publique pour des nouvelles solutions respectueuses de l'environnement et durables en agriculture, production de produits manufacturés, modes de déplacement, logement, etc  Il faut absolument réduire les emballages plastiques, ils ont une utilisation très courte et mettent tellement de temps à se dégrader.
Exemples de solutions pour limiter le trafic routier et donc la pollution de l'air : - S'inspirer des Pays Bas : construire des super parking P+R  à bas coût (2,5€/jour) en périphérie de Paris - Rembourser les déplacements à pied ou à vélo pour les trajets domicile- travail - Créer de véritables voies de circulation pour vélo/trottinette dans les grandes villes (largeur minimale 2.5m) et non pas des coups de peinture sources d'accident  pouvoir faire une synthèse entre les besoins de notre pays pour notre économie et l'adaptation à la biodiversité et à la disparition de certaines espèces.
Il faut également revoir les politiques de transports en commun (développement de parking aux périphéries des grandes villes avec accès à des transports en commun gratuits, sécurisés et confortables), est-ce réellement un coût si en contre partie l'on diminue les accidents de voitures et les coûts de santés liés à la pollution atmosphérique?
Sauver les forêts primaires (Non à la Montagne d'Or) Revenir au commerce de Centre ville et arrêter d'autoriser des Centres Commerciaux en périphérie (Pas d'Europacity!).
Il faut également revoir les politiques de transports en commun (développement de parking aux périphéries des grandes villes avec accès à des transports en commun gratuits, sécurisés et confortables), est-ce réellement un coût si en contre partie l'on diminue les accidents de voitures et les coûts de santés liés à la pollution atmosphérique?
Améliorer l'aménagement du foncier de façon à implanter des entreprises partout sur le territoire et non pas concentré dans des énormes zones industrielles dans la périphérie des grandes villes.
Cela veut dire : - redynamiser les centres villes,  - privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,  - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité…  Rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : - rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  - aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  - interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Pour cela créer des parking en périphérie et augmenter les transports en commun à partir de véhicules électriques de capacité différentes selon les agglomérations.
Taxer les carburants avions + bateaux / système de bonus malus dans le locatif privé sur l'isolation thermique / peine plancher pour les dirigeants des entreprises et exploitations agricoles qui déversent abusivement des polluants dans la nature (notion de crime écologique ) / Taxation en plus de la TVA des biens de consommations produits sans soucis des filières courtes quand elles existent / Taxes + contrôle pollution des camions étrangers / Réduction de l' étalement urbain en autorisant les buildings et en contrôlant le développement des périphéries / développement transport en commun électriques  ruraux et banlieue-banlieue / Taxation punitive des sur-emballages / Redéploiement de la PAC vers exploitations petites qui font du bio et recréent des haies et des fermes verticales / Service public de l'alimentation en filière courte et Bio (commerce + cantines + aide sociale) / Taxes douanières des produit selon l'empreinte carbone du pays / subvention au télétravail /  interdiction des bâtiments public ou privé ne produisant pas plus d' énergie qu'ils n'en consomment / déchetteries ouvertes 24h sur 24 / Interdiction du Fracking / interdiction des entreprises qui favorisent l'obsolescence programmée (electro ménager) / Aide à la R&D des entreprises dont les produits sont durables / Interdiction de la pèche Electrique et des filets dérivants et blocus Economique des produits issu de pays la pratiquant /  Création d'un géant industriel européen énergétique (Batterie + solaire) / Subvention de l'autonomie énergétique des logements privés (solaire + biomasse + pompe a chaleur ... )  Développer les transports en commun et mettre en place des mesures incitatives pour leur utilisation.
Favoriser les modes de transports alternatifs et trouver des modes de transports publics innovants pour mieux desservir les campagnes et les zone de périphérie urbaine.
Mettre en place une politique volontariste en matière de transport  En commun : Organisation de transports rapides, sécurisés et dans des conditions de confort "normales" pour les transports en commun, développement des fréquences des TER aux heures de travail dans les périphéries et  organisation de transports réguliers dans les campagnes  De marchandises : Obligation d'utiliser le transport ferroviaires pour les marchandises qui entrent sur le territoire ou qui se déplacent sur de longues distances (+ 100 km)  Mettre en place une solution pour le tri et le traitement des déchets  Repenser de manière globale notre manière de vivre, notre économie et nos transports.
rendre chaque citoyen responsable  Faire en sorte d'aller vers une évolution des lois et des mentalités, c'est à dire créer des bassins de rétention en eau pour les périodes où les pluies sont abondantes et faire plus d'entretien des cours d'eau pour éviter des crues ainsi il faut aussi éviter de construire sur ou à côté de zones humides, zones principalement touchées lors de crues...   cf plus bas  Que le ministère de l'agriculture ne soit pas à la botte des lobbys de la chimie industrielle  Accepter la décroissance  diminuer l'emploi des pesticides et lutter davantage contre les espèces invasives (ex.végétale:jussie)ou animale(ex.frelon asiatique)  Reboiser les villes, supprimer les pesticides  Passer au transport moins polluant  Changer nos comportements  Limiter usage de la voiture en incitant le covoiturage et developpant les transports en commun dans les villes moyennes et les campagnes en périphérie  Développer les pistes cyclables  Creer un systeme de reduction sur les impôts pour les personnes justifiant de l'utilisation de transport en commun,  de velo ou pratiquant le covoiturage  Des actions concrètes en faveur de la protection de la biodiversité (interdiction de tous les produits chimiques à risques : agriculture, industrie, biens de consommation... protection des haies, mares...  ), protections des zones naturelles et des espèces (limitation de la chasse à la régulation des espèces... ), un changement de nos modes de vie (moins d'empreinte carbone, de viande, de véhicules polluants...) et une prise de conscience de nos gouvernants (chef de l'état, hommes politiques, chefs d'entreprises, dirigeants publics et privés) qu'il faut AGIR concrètement et vite dans l'INTERET GENERAL et non au profit de quelques uns.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Il convient d'être très vigilant sur les secteurs ouverts à l'urbanisation et favoriser les bonnes pratiques liées au préventif (incendie : gestion et entretien des zones forestières / crues : entretien des cours d'eau / Développement : limiter l'artificialisation des sols voire rétablir de larges surfaces naturelles en périphérie et dans les villes).
Des services de bus plus efficaces en périphérie des agglomérations ou en campagne : plus de fréquences, taille adaptée aux situations, plus de réactivité, meilleure connexion des différents dispositifs de transports.
Cela veut dire :  o redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,   o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,  o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...  ✓	rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :   o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Les transports aériens (panneaux solaires)  organisme mondial avec de grands pouvoirs  Développer rapidement et contraindre les transporteurs au ferroutage (financer par une taxe sur les achats e-commerce) Réduction d'impôts pour les covoitureurs Contraindre l'industrie automobile à des moteurs moins polluants et moins puissants Favoriser les moteurs à hydrogène et le GPL plutôt que les moteurs électriques (problème de recyclage des batteries et surexploitation dangereuse des métaux rares) Développer les transports en commun propres aux périphéries des grandes métropoles  Développer les transport en commun écologique, investir dans la recherche d' énergie renouvelable, fixer un cap d'empreinte carbone nulle.
les pouvoirs politiques ne doivent plus être soumis aux lobbies  Grands parkings gratuits en périphérie des villes et beaucoup plus de transports en commun, la nuit comme le jour.
Continuer d'investir dans les centrales nucléaires en attendant que les energies renouvelables aient atteint un niveau suffisant et que l'on ait maitrisé le stockage de l'énergie  taxer les poids lourds, développer le transports de marchandises par le train, taxer les vols et bateaux cargo, mettre en place des alternatives à la voiture pour rejoindre les grandes villes quand on habite en périphérie, supprimer les pesticides, baisser le prix des voitures électriques, supprimer les chaudières au fioul, arrêter de laisser les lobbys prendre les décisions à la place du gouvernement, interdire les rejets en mer ou dans la nature, développer des véhicules qui ne roulent pas avec une énergie fossile, rendre le tri des déchets obligatoire, contraventions importantes pour lutter contre les dépots de déchets dans la nature, interdire le plastique, interdire le suremballage  Réduire l'empreinte humaine sur la nature :  - en protégeant et en développant autant que possible le bocage.
Cibler les plus gros pollueurs et les domaines les plus polluants (chauffage, par exemple) et se doter d'indicateurs pour évaluer la pertinence de nos politiques  Changer les choses en passant par des énergies vertes ... comme l'a réalisé l'Allemagne  Engager des politiques de développement durable et modifier les accords commerciaux (TAFTA, CETA, MERCOSUR) qui sont dangereux avec les pratiques industrielles et agricoles pour la protection de la biodiversité, la santé humaine, la santé environnementale   Cesser la déforestation de masse et les constructions en périphérie des villes.
Parking pour les voitures en périphérie.
supprimer radicalement tous les produits phytosanitaires non biologiquement soutenables liés aux exploitations agricoles et à l'entretien des espaces verts, plus de compromis, cesser les subventions liées à l'utilisation des produits comme le glyphosate, les pesticides, les OGM, les engrais hors biologiques... permettre aux petites exploitations de survivre, en favorisant l'agriculture biologique, l'accès à la terre, les circuits courts.... remettre l'agriculture au centre de la cité, contrôler, contenir l'expansion immobilière en périphérie des grosses villes et implanter des petites exploitation biologiques, des jardins... plus d'échéances à 5 ou 10 ans : des mesures concrètes, sans compromis et immédiates.
Continuer à améliorer les transports publiques avec facilité de stationnement gratuit en périphérie des grandes agglomérations.
Appliquer rapidement un moratoire sur l'extension des zones commerciales en périphérie des villes.
investir davantage dans les transports en commun du quotidien, taxer les carburants (en prévoyant des mesures de compensation pour les personnes à plus faibles revenus + taxer carburants avions), avoir une législation plus contraignante pour limiter l'étalement urbain et la consommation des terres agricoles, avoir une législation plus contraignante pour limiter l'installation des grandes surfaces en périphérie, privilégier les circuits courts pour l'alimentation, limiter la consommation de viande dans les cantines scolaires.
Réimplanter les commerces et supprimer les centres commerciaux en périphérie.
Interdire le diesel seulement là où il pose problème : dans les grandes villes et parallèlement mettre en place des parkings aux périphéries des villes et transports en commun menant au centre ville.
Avoir des parkings gratuits en périphérie des villes + ticket gratuit du tram ou métro qui passe par ce parking.
Végétaliser toutes les toitures des zones commerciales immondes qui métastasent les périphéries et les obliger à éteindre leurs néons la nuit.
Aménager des parkings gratuits en périphérie des grandes villes au départ des transports en commun ou individuels mis à disposition (métro, bus, vélos et véhicules libres électriques, taxis,......) Améliorer les transports ferroviaires, notamment en Région Parisienne où les trains de banlieue sont trop souvent en retard    Baisser fortement les émissions de carbone  voir çi dessus  Respect des accords par l'ensemble des pays, et aller plus loin.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Utiliser moins la voiture, consommer en circuit court, ne plus utiliser de pesticides...   Ne plus construire en périphérie des métropoles saturées.
Stop au développement des zones godronnées en périphérie des villes et villages  Produire propre, consommer utile  Traiter les causes à la base, notamment tout faire pour limiter les émissions de CO2.
Construire des parkings bon marché à la périphérie des grandes ville dont de Paris pour que les gens prennent les transports en commun en ville.
Repenser la manière de construire pour favoriser/imposer des pratiques plus vertueuses (notamment soutenir une filière bois française)  réduire les émissions de gaz à effet de serre  revoir nos modes de consommation alimentation bio de préférence {elle ne coûte pas plus cher, car nous consommons différemment],  Il faut introduire la nature en ville de façon importante à l'image des réaménagements de berges des fleuves qui ont été faits ces dernières années avec succès : multiplier les mails piétons et arborés, créer des nouveaux parcs naturels (comme du temps d'Haussmann à Paris), planter des arbres dans les délaissés routiers, végétaliser les écoles, créer de nouveaux espaces végétaux en périphérie des villes.
par exemple louer des vélos électriques pour leurs salariés.. Ou faire des "hubs" de télétravail en dehors des grandes villes pour les salariés qui habitent en périphérie.
Créer des péages urbains parallèlement à des parking relais en périphérie des agglomérations.
Créer de nouveaux parcs urbains (comme le fit Haussmann à Paris), aménager des mails arborés réservés aux modes doux de déplacements (par réaménagement de rues), végétaliser les écoles, développer des boisements dans les délaissés routiers et autoroutiers, en périphérie des villes.
IL faut favoriser la plantation d'arbres dont des arbres à fruits comestibles en ville, réduire drastiquement l'artificialisation des terres et remettre des maraîchers dans les périphéries des villes.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines:   Developper les transports en commun et faire au moins dans les villes de vraies pistes cyclables, comme dans les pays nordiques, parkings à vélo sécurisés.
Il faudrait relancer une vaste industrie verte à l'échelle européenne dont la France doit être le moteur  Prendre des mesures pour les villes dès aujourd'hui : interdiction de circuler dans les grandes agglomérations -> uniquement bus (de tous types), taxis hydrogène, livreur par véhicule électrique ou hydrogène, scooter électrique Développement de parking en périphérie des grandes villes  fiscalité verte : Ces solutions pourraient voir le jour en créant une fiscalité verte -> un livret incitatif qui promet une rentabilité de 2,5% dont l'argent est reversé dans des projets verts.
Pour cela il faudrait notamment que l'État puisse limiter les implantations de centres commerciaux et des grandes surfaces qui fleurissent notamment en périphéries des villes moyennes et qui conduisent les petits commerçants à  déserter ces dernières.
P3 Encourager les actions INDIVIDUELLES, les gestes quotidiens à la manière du Colibri (plastiques, tri, économie d' énergie, consommer bio etc..)  Changer de modèle de développement, réguler la population mondiale, baisser de facon importante les émissions de CO2 Investir massivement dans les économies d'énergie et la production d'énergie propre  Limiter en ville le nombre de voitures par couple et améliorer en périphérie les moyens de transports  Une prise de conscience collective avec les médias traditionnels ainsi que l'Éducation Nationale (profs et élèves)  Si on limite mondialement le nombre d enfants par femme à deux, la population humaine decroira.
Mettre en place de grand parking aux périphérie des villes et Transport public gratuit  Immense tâche que de sensibiliser les 7 ou 8 milliards d'individus à ce problème.
C'est à dire : - redynamiser les centres villes, - privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, et construire dans les "dents creuses" - arrêter de créer des grandes surfaces en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, - arrêter de détruire les services publics des zones rurales et péri-urbaine.
Paradoxalement, certaines friches urbaines sont délaissées en ville, les municipalités préférant investir et imperméabiliser des terres arables en périphérie de ville.
Lutter contre le réchauffement climatique (et donc les émissions de gaz a effet de serre) en développant des réseaux de transport en communs plus performant (notamment pour les périphéries urbaines)  réduire la circulation automobile par le développement des transports en commun.
privilégier les transports en commun en mettant à la disposition des automobilistes extérieurs des parkings disponibles (à  Rennes, les parkings reliés par le metro sont pleins à  9h du matin... ), sécurisés et bien connectés  - favoriser les transports en commun depuis les communes du 2eme ou 3ème périphérie hors métropole, par des navettes entre ces communes et les communes les plus proches de la métropole, bien reliées au centre ville  - Inciter les employeurs à  mettre en place, seuls ou groupés, un système de ramassage des salariés et à  favoriser le covoiturage  diminuer la pollution industrielle et automobile  Il faut que tous les choix politiques tiennent compte au maximum de l'environnement.
Développer des transports plus économiques pour la collectivité  Pour des économies dans les transports, adopter les préconisations de la Cour des Comptes :   densifier les transports collectifs en centre-ville,   en périphérie, opter pour des transports moins coûteux pour la collectivité (comme de petits véhicules électriques, bientôt autonomes, autonomes ou partagés) et   permettre l' intermodalité par des parcs-relais en nombre suffisant.
revenir au troley-bus (qui existaient il y a 50 ans) 2- construire 50 réateurs nucleaires afin de supprimer toutes les centrales aux énergies fossiles 3- réouvrir toutes les gares et électrifier TOUTES les lignes de chemin de fer 4- doubler ou tripler les lignes de transport en commun en ville et surtout en grandes périphérie 5- dévelloper le ferroutage des camions  développer l'agriculture bio ; arrêter l'élevage intensif, consommer local, respecter le bien-être animal, supprimer le glyphosate  Redynamiser le transport ferroviaire et fluvial des marchandises.
Développer des transports plus économiques pour la collectivité  Pour des économies dans les transports, adopter les préconisations de la Cour des Comptes :   densifier les transports collectifs en centre-ville,   en périphérie, opter pour des transports moins coûteux pour la collectivité (comme de petits véhicules électriques, bientôt autonomes, autonomes ou partagés) et   permettre l' intermodalité par des parcs-relais en nombre suffisant.
Pour ce thème de la transition écologique, je vous envoie 16 des "66 propositions pour un pacte pour le pouvoir de vivre"  Il faudrait d'abord ne pas autoriser les constructions en zone inondable, ne pas bétonner à tout va, cesser de manger sans arrêt les terres agricoles au profit de supermarchés, qui, soit dit en passant obligent les consommateurs à prendre leur voiture, et donc à polluer car ces centres commerciaux se trouvent en périphérie de ville.
Arrêter dans les plus brefs délais la centrale charbon de Saint Ouen sur Seine au coeur de la ville  Minorer les taxes sur les produits/services à faible empreinte carbone pour favoriser les circuits courts (TVA minorée), les majorer sur ceux à forte empreinte carbone (à défaut de taxer le transport) Aider à l'amélioration des logements (isolation thermique) en priorité, réhabiliter le transport ferré du fret et des voyageurs, développer le transport fluvial du fret Diminuer la circulation automobile en ville (développer les transports publics en site réservé en ville et en banlieue pour les navetteurs, installer des stationnements en périphérie), développer le télétravail,  Développer le solaire (thermique et photovoltaïque) sur les bâtiments en particulier publics et d' activités  Développer l'éolien principalement sur les zones excentrées Instaurer une Commission indépendante pour la transition énergétique avec force de proposition de lois et de référendums (experts et politiques désignés par les Assemblées et le Président) avec antennes régionales dotées d' un rôle similaire en régions Limiter l'éclairage nocturne et la distribution de prospectus Simplifier l' étiquetage des produits avec indication claire du caractère recyclable et de la date limite de consommation (à ne pas confondre avec la DLUO) afin de limiter le gaspillage alimentaire  faire respecter les lois existantes a la lettre pour les particuliers , les entreprises et administrations  Arreter et interdire toute nouvelle expansien ou anciennement votée (aeroport) de l' homme sur la nature.
Exemples: développer les transports urbains et interurbains en province, créer de grands parkings à la périphérie des grandes villes, proches des moyens de transport publique, créer davantage de pistes cyclables dans les villes.
volonté de chacun et à chaque niveau de faire des efforts pour lutter contre l émission des gaz à effet de serre  des plans biodiversité ville par ville qui priment avant tout projet d'urbanisme  Aménager en périphérie des villes des aires de stationnement en vue d'utiliser les transports en commun et ainsi désengorger les centes ville.
Même pour les riverains qui auront une place "garantie" dans les parkings de périphérie.
Bien sur des transports en commun efficace depuis les parking de périphérie vers le centre ville.
instaurer dans les villes moyennes une complémentarité bus-cars interurbains, les bus desservent la ville et sa périphérie et les cars s'arrêtent en périphérie de la ville, plus de trajet en doublon  stopper la croissance au sens consumériste actuel, aller vers des énergies non fossiles et durables, développer les transports collectifs, transport du frêt en train et non en camion   je me sens bien petit pour répondre à cette question.
Avantages pour la société : Environnement et aménagement du territoire - Limitation de déplacements et bouchons et donc amélioration de la qualité de l'air - Revitalisation des zones périphériques accueillant les satellites : restaurants, commerces et services de proximité et services publics pour les collaborateurs qui y travaillent  Avantages pour le collaborateur : qualité de vie et pouvoir d'achat - Economies de coût de transport - Gain de temps de transport - Moins de fatigue due au transport - Meilleur équilibre de vie, diminution du stress et donc meilleure santé - Possibilité d"habiter en périphérie de métropole et donc dans de meilleures conditions/moindre coût  Avantages pour l'entreprise : rentabilité et attractivité - Economie du cout des bureaux : moins de m2 nécessaires en métropole  - Meilleure productivité des salariés  - Attractivité vis a vis de nouveaux salariés - Eventuelles synergies avec d'autres entreprises partageant les "satellites"  Arrêter la chasse, les piège à grue, les pesticides et l' elevâge intensif.
Cela désengorgerait et dépolluerait également les grands villes et leurs périphéries.
Des zones d'activité voient le jour en périphérie des villes sans que la desserte d'accès pour les occupants ne soit étudiée.
taxer plus les carburants et en premier lieu le Kérosène ; faciliter le co-voiturage ; taxer plus les grosses cylindres, et remettre la vignette automobile ; accompagner les petits revenus vis à vis de la montée des prix du carburant ; et faire de la pub pour le MOOC "Rénovation performante"  Une vrai politique basée sur le respect de l'environnement : recherche et développement d'énergies "propres", préserver les terres agricoles, aider les jeunes agriculteurs à s'installer en bio ou aider ceux qui le souhaitent à passer en bio, développer des pistes cyclables et interdire les voitures en ville, développer le covoiturage et obligation d'installer à la périphérie des villes des parking de covoiturage, obliger les personnes à un capital voyage pour réduire les trajets touristiques polluant comme les vols aériens, réduire le prix du billet de train, redéployer des trains de proximité, des services publiques de proximité qui réduiront la pollution et permettent aux personnes âgées de se retrouver dans un lieu accueillant multi service  modifier nos comportements à grande échelle avec l'action de tous  1/- Mettre fin à l'agriculture intensive et à l'élevage industriel.
Limiter la taille des terrains constructibles pour des particuliers et des sites commerciaux comme les centres commerciaux de périphérie (pollution visuelle et désertification des centres villes).
arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,   .
Pour le transport en commun, encourager le développement de parking gratuit en périphérie des villes, laisser circuler les métros le week-end 24h/24 comme le fait Berlin.
Développer les transports en commun et le fret ferrovière  En périphérie des grandes villes : créer des grands parkings relais pour les transports en commun.
Limiter l'accès de certaines zones aux véhicules (motos, voiture, camion) tel que, les centres des villes, villes touristiques, plages...à certaines périodes selon les lieux, tout en permettant aux habitants d'accéder à leur habitations, installer des parkings en périphérie à faible coût et proposer des transports propres .
Favoriser la croissance de la population d' un territoire en périphérie d' une ville sans mettre à disposition des citoyens des services, des activités de proximité, ...
Favoriser la croissance de la population d' un territoire en périphérie d' une ville sans mettre à disposition des citoyens des services, des activités de proximité, ...
Avoir des recherches financés par l'état sans lobbies sur les différents composés chimiques (par exemple : Glyphosate, Glutamate, les additifs Exxx, ...) Remettre en place la consigne des bouteilles Développer les commerces de proximités et les circuits courts (par exemple : développer des lieux de ventes gratuits pour les agriculteurs, TVA réduites si le produit peu de kilomètre) Rendre le transport en commun gratuit (bus, train, Metro, RER) Taxer les véhicules particuliers qui rentrent dans les villes Développer l'autopartage Développer des parkings gratuits à la périphérie des villes avc accès aux transports, à des vélos,...
Les espaces publics, notamment les nouvelles infrastructures, devraient prévoir des espaces de co-lectures, co-études, co-working, co-restauration, co-etc…   DOLEANCE 5 – DEVELOPPER UN CENTRE VILLE ETENDU ET ACCUEILLANT : développer un centre-ville accueillant qui profite à tous avant les intérêts privés (bureaux de sociétés, commerces en périphérie)  Illustration à St Malo : éviter que le périmètre sud des Talards (côté hôpital) ne devienne une zone de bureaux inanimée le soir et le week-end mais développer un quartier dense d' habitations animé par des commerces pour homogénéiser la ville (en reliant St Servan à Rocabey) et créer un Centre-Ville étendu et vivant.
Stopper la construction des zones commerciales au périphérie des villes.
créer des infrastructures permettant de garer les voitures particulières en périphérie des villes à un coût raisonnable  Renforcer la présence du végétal partout  Interdire les insecticides, pesticides et autres glyphosate !
Utiliser les surfaces à l'intérieur des périphéries.
– Développer les infrastructures en périphérie (parking et navette électrique A/R centre-ville de 8 heures à 1 heure du matin) et offrir des horaires de transports plus adaptés et plus nombreux pour permettre aux personnes n'habitant pas le centre-ville de s'y rendre facilement.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes,   o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,   o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...  ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :   o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
Mettre en place un moratoire sur l'extension des villes , des parkings... de toutes utilisation de surfaces non bâties en dehors des périphéries.
Cette mesure permettraient de conserver des véhicules sains en circulation ne présentant aucun risque pour les autres usagers et éviter de constituer des cimetières de voitures gigantesques à la périphérie de nos villes comme nous le constatons aujourd'hui et surtout de consommer de précieuses ressources en polluant notre planète pour construire toujours plus de véhicules neufs qui ne sont pas plus sécurisant que ceux que l'on met au rebus.
Éviter les pollutions inutiles, par exemple avions de chasse faisant des exercices (décollage en chandelle entre autre),  en périphérie d'une ville, à Mont de Marsan par exemple.
Prendre des mesures fortes aider les citoyens à prendre des initiatives écologiques une simple proposition collecter l eau de pluie pour les chasses d eau et machine à laver  Des transports en communs propres mais pas uniquement dans les grandes villes, la périphérie doit aussi être mieux desservies ainsi que les zones rurales (trains et trams).
Ensuite, les initiatives locales (et non globales / directives du centre vers les périphéries) permettront de dynamiser les actions.
Favoriser les circuits courts, la consommation de produits locaux, développer des ceintures maraîchères en périphérie des grandes villes.
Il faudrait supprimer la circulation des voitures dans les villes et faire de grands parkings à la périphérie des cités.Seuls les livreurs seraient autorisés à circuler ainsi que les transports en commun.Il faudrait aider les travailleurs à avoir un emploi près de leur résidence.Pourqoi pas leur proposer un logement à des prix abordables Une nouvelle loi logement devrait donc être voté à l'Assemblée.Entre autres l'état devrait subventionner les propriétaires qui veulent acheter un chauffage économique en énergie.
Conserver les commerces de centre-ville plutôt que de construire des zones commerciales hors de la ville en périphérie.
Manger local/bio et lutter contre le développement des supermarchés ou des centres commerciaux en périphérie qui favorise les déplacements en voiture.
Imposer dans les PLU et SCOT des secteurs agricoles bio et espaces verts dans et en périphérie proche, donner plus de latitude à la rénovation dans les secteurs sauvegardés (trop d'obligations ABF), refaire habiter les centre-villes plutôt que de bétonner les campagnes, valoriser les marchés, les coopératives, les modes de transports locaux (TER, bus) ou doux (vélo), favoriser les jardins partagés sur les espaces en friches ou anciens sites industriels dans les villes, ramener la nature dans la ville (nous allons avoir besoin d'ombre et de fraicheur, limitation des climatisations, voire nos amis canadiens sur le sujet!
Plus de transports en commun (trams) mais aussi des bus non polluants (véhicules électriques), desservant y compris les périphéries lointaines des villes, avec une souplesse fondée sur la prise en compte instantanée de la demande réelle (des Ubers du transport en commun!
Plus modestement:  1/ réduction du trafic automobile en centre ville :  - taxation des prix des carburants (surtout le diesel) contrebalancée par exemple par une baisse de la tva sur des biens produits localement ou une prime pour l'achat de voitures moins polluantes/ moins consommatrice d'énergie - interdiction des voitures particulières en centre ville ; construction de parkings en périphérie des villes avec du personnel qui apporterait la voiture à domicile lors des besoins type départ en vacances ; développement de l'auto à la demande - encourager le télétravail via un bonus fiscal pour l'entreprise - améliorer les transports en commun: beaucoup de citadins utilisent leur voiture parce que les transports en commun sont saturés - dans les grandes villes, afin de rendre la recherche de place de stationnements plus fluide et donc limiter la pollution, obliger les "visiteurs" à utiliser les parkings publics souterrains et laisser les places en surface aux résidents  2/ réduction de l'utilisation de produits chimiques par l'agriculture   3/ réduction des rejets des usines (droits à polluer, bonus/malus écologiques pour les entreprises polluantes afin de les inciter à mettre en place des filtres à fumées, améliorer leur process de production etc)   4/ réduction des fumées des appareils de chauffages thermiques pour les particuliers / entreprises : via un bonus fiscal  5/ arrêter de tout climatiser (autos et bureaux) via imposition d'un malus fiscal  TAXER LES MILLIERS DE POIDS LOURDS ETRANGERS QUI POLLUENT L'AIR EN TRAVERSANT QUOTIDIENNEMENT LA FRANCE SANS CONTRIBUER A SON ECONOMIE, METTRE PLUS DE MOYENS SUR LE TRANSPORT DE MARCHANDISES PAR VOIES FERROVIAIRES  Favoriser les transports collectifs : gratuité en ville et remise en service des lignes de train abandonnées par la SNCF dans les territoires.
Afin de permettre à tous d'accéder à ces grands agglomérations y compris lorsque les gens ont été contraints ou ont choisi d'habiter en périphérie, des transports ferroviaires performants et économiques.
Réduire l'urbanisation (en particulier celle liée au dévleoppement des grandes surfaces de tout type à la périphérie des villes)  Prendre des mesures à l'échelle nationale et européenne pour interdire l'utilisation de pesticides qui mettent en danger l'équilibre de la Terre.
Réduire l'urbanisation (en particulier celle liée au dévleoppement des grandes surfaces de tout type à la périphérie des villes)  1) En préalable à l'action, l'ensemble des "plans climats" (PPE, SRADET, PCAET...) doivent suivre à minima le cap indiqué par les experts du GIEC pour limiter le dérèglement à +1,5°C .
augmenter le cadencement des trains en périphérie des grandes agglomérations (1 train par heure en habitant à 20min en voiture de Lille) Enseigner uniquement l'agriculture biologique, permaculture et aquaponie en école agricole, sortir des pesticides.
REPONSE : Développer nos réseaux de transports en commun avec la création de nouvelles rames de métro par exemple, étendre ce réseau en périphérie des grandes villes et augmenter les amplitudes horaires de circulation (pour proposer par exemple aux personnes travaillant en dehors de la ville de se déplacer autrement qu'en voiture pour se rendre à leur travail et ce quelque soit leurs horaires).
L'aspect extérieur étant décrit , à l'intérieur implanté dans le fût sur plusieurs étages se trouveraient divers ateliers tenus par des personnes avertis traitant de sujets comme les transports, l'habitation, l'alimentation,l'agriculture etc. Au niveau de la sphère équipée d'un belvédère sur sa périphérie les visiteurs pourraient contempler l'environnement jusqu'à l'horizon...
Arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité.
Pour préserver nos sols par exemple, il faudrait réserver les meilleures terres à une agriculture respectueuse de l'environnement (sans pesticides), et arrêter de les imperméabiliser (bitume, béton...) pour des complexes commerciaux en périphérie d'agglomération.
Créer des zônes de parkings gratuites en périphérie des villes et utiliser les transports en commun non polluants en bénéficiant d'aides patronales ou etatiques.
Cad créer un réseau dense de transport en commun non polluant, avec d'abord la création de zone de stationnement en périphérie.
Pour les transports, taxe sur le kérosène pour les avions, pour les camions et long trajet favoriser le transport ferroviaire en mettant les camions sur les wagons, favoriser les transports en commun et inciter les usagers à les prendre (en région Parisienne, la ligne A est en dérangement pratiquement chaque jour, cela n'incite pas à prendre les transports en commun... ), pour les voitures individuelle favoriser le covoiturage, diminuer nos transports en voiture (par exemple en réintroduisant le petit commerce ou de proximité dans les centres villes, au lieu de continuer à construire des centres commerciaux à la périphérie des villes (arrêter la destruction de terres agricole).
Revenir sur l'aspect de la décentralisation qui a consisté à donner les pouvoirs d'urbanisme aux maires et a permis l'étalement et la multiplication des zones commerciales de périphérie Favoriser les transports en commun, dans le cadre de milieux urbains denses, et proposer un maillage de cars et navettes à la demande dans les milieux moins denses Faire de l'agriculture française une force de reconquete écologique du territoire en accélérant la conversion au bio et en rémunérant l'aspect écologique de l'activité d'entretien des lieux et paysages.
Ne plus développer les grandes zones commerciales en périphérie, les gens étant obligés de prendre leur voiture pour s'y rendre.
Traiter les causes et non les conséquences : stopper l'étalement urbain et l'artificialisation des sols : re-centraliser la ville  et re-centraliser l'urbanisation à proximité des inter-faces de transports en commun ; arrêter la politique des lotissements à la campagne et des centres commerciaux en périphérie des villes ; re-dynamiser une agriculture de proximité en lieu et place des centres commerciaux.
AVANTAGES : Diminuer notre dépendance énergétique, Diminuer les déplacements en voiture, Diminuer notre production de CO² et notre impact environnemental  Augmenter l'efficacité des filtres à particule, imposer ces filtres sur les cheminées   que les magasins utilisent des sacs en papier   Dans les grandes villes, tous les transports en commun convergent vers le centre ville, pas de déplacements circulaires possibles et donc souvent des temps de parcours trop longs pour accéder par exemple de la périphérie sud vers la périphérie est d'une grande ville.
Des grands parkings en périphérie des grandes villes et des transports en commun adaptés pour se rendre au travail.
Il faut arrêter de piétoniser les centre villes, ce qui crée des bouchons en périphérie  Créer une banque nationale, avant de créer un système Européen, pour répondre aux moyens financiers.
Une meilleure connaissance du mécanisme du climat  Une vraie politique, volonté et aides à la transition énergétique  voir ma proposition ci-dessous  Changer notre manière de vivre de manière radicale : stop à l'économie de marché, stop aux importations inutiles  Avoir une réponse mondiale sans autoriser de dérogations aux pays qui le demandent  LIMITE L ABONDANCE DES BIENS QUI SERVENT A RIEN  Voir ci-dessous  entreprises pollueuse payeur  Appliquer réellement le principe « POLLUEURS/PAYEURS » en accentuant et pénalisant les contrôles • Développer le FERROUTAGE en mettant les camions internationaux et nationaux sur des trains  • Imposer une vignette (comme en Suisse) aux camions étrangers (européens ou non) qui traversent à longueur d' année la France du Nord au SUD et d' EST en OUEST, en fonction de leur niveau de pollution (année construction) , de leur tonnage, du nomes de passages par an, afin de contribuer au remboursement de l' usure et de l' aménagement de nos routes nationales et départementales ---) tracer l' affectation du budget collecté (ETAT/DEPARTEMENTS)  • Avoir une vraie politique de contrôle et de répression financière envers les industries et usines installées en France qui polluent encore les rivières, les nappes phréatiques, les enfouissements légaux et illégaux, l' air ambiant, la faune & la flore… • Pour replacer sa vieille voiture ou sa vieille chaudière = accorder des aides financières aux ménages non imposables mais aussi aux catégories moyennes, et pour les « cadres  supérieurs » (ménages imposables jusqu' à 20% du salaire)  accorder des prêt à taux Zéro –  • Dans les petites villes (15 à 20.000 habitants), en province ou en grande périphérie de métropole, développer les bus, les minibus et un système de transport à la demande, en suppléments des créneaux quotidiens des transports scolaires , afin de permette un accès plus simple (sans prendre son véhicule personnel) au centre vielle et/ou zone commerciale  Refaire venir les petites et moyennes usines a la campagne pour une meilleure équilibre  des territoires , donc une meilleur qualité de vie .
100% des recettes de la fiscalité écologique réinvestie pour que les Français·e·s fassent des économies d' énergie et lutter contre le changement climatique Un plan de 20 milliards d' euros sur 5 ans dans la rénovation énergétique pour réduire les factures Moratoire sur l' artificialisation des terres et de la construction de nouveaux centres commerciaux à la périphérie des villes.
En plus de faire évoluer les véhicules, les fabriques et toutes les technologies polluantes, il faut réduire drastiquement l'utilisation des avions : les vols low cost sont trop bon marché, il faudrait appliquer une taxe élevée (voir dissuasive) sur les billets d'avions qui pourrait être remboursée pour un voyage professionnel, ou pour des raisons familiales ...  arrêter de détruire les forêts et cesser les constructions bétonnées entretenir les fossés   limiter les camions sur les routes  -Permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins (investir massivement dans les transports en commun, maintenir les petites lignes de train, créer davantage de pistes cyclables sécurisées et rendre obligatoire l' indemnisation des déplacements domicile-travail en vélo, encourager la mobilité partagée);/ -Utiliser l'intégralité des produits des taxes environnementales à aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique; aider ces mêmes personnes aux travaux d'isolation, d'installation d'équipements photovoltaïques; lutter contre la précarité énergétique, développer le recyclage et la rénovation des réseaux de distribution d'eau;/ -diminuer au maximum les déplacements (redynamiser les centres villes, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager le commerce et les services de proximité, réinstaller des services publics en zones rurales);/ -rénover un million de logements chaque année en basse consommation (aides à la rénovation pour les particuliers, aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, interdire la location de passoires énergétiques);/ -accélérer la production d'énergies renouvelables (davantage d' investissements publics, meilleure planification et concertation avec les habitants, soutenir les projets territoriaux et l' investissement citoyen);/ -préserver notre santé (interdire tous les pesticides chimiques et sortir au plus vite le secteur agricole de la dépendance aux pesticides, soutenir très fortement l' agriculture biologique);/ -protéger la biodiversité (stopper l' étalement urbain en actant un objectif de zéro artificialisation nette, stopper les projets destructeurs, faire participer les citoyens à la prise de décision concernant les projets locaux qui affectent directement leur environnement et leur permettre de se prononcer sur l' opportunité d' un projet et de mener des contre-expertises indépendantes, protéger les réseaux de milieux naturels, nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes, stopper la destruction des zones et prairies humides et recréer au maximum celles détruites);/ -protéger les citoyens (interdire la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, favoriser la nature en ville, considérer l'air, l'eau et les sols comme des biens communs dotés d'une personnalité morale);/ -favoriser les emplois verts et non délocalisables (moins taxer les activités d' entretien et de réparation du matériel  informatique, téléphones, électroménager... et rendre obligatoire le fait qu'ils soient réparables).
Pour limiter le nombre de véhicule en circulation il faut favoriser le co-voiturage en multipliant les aires de stationnement, desservir plus largement les banlieues des petits villes par les transports publics et les RER, créer et multiplier les  vraies pistes cyclables en ville et en périphérie avec des points de rechargement pour ces véhicules légers (vélo, trottinettes..).
augmenter les solutions de type parking+navette gratuit en périphérie des agglomérations.
Avoir une vraie politique d'investissement dans les énergies renouvelables, inverser le mix énergétique, accompagner la transition agroécologique des exploitations agricoles, protéger le littoral en particulier des constructions, aider à l'installation de jeunes agriculteurs aux projets agroécologiques en particulier en les aidant à trouver des terres, arrêter de développer des zones commerciales à la périphérie des villes et petites villes.
interdire le développement de nouvelles surfaces commerciales en périphérie  Déterminer les éléments les plus plus polluant est travailler à leur disparition   Arreter de prendfe les gens pour des cons, l'écologie aujourd'hui de fait qu'engraisser économiquement certains domaines, stop aux arnaques, cibler les fabriquants, pas les consomateurs  Responsabiliser les gens sur le respect de l'environnement : à commencer par l'école (l'éducation au développement durable est un aspect trop mineur des programmes, pas forcément évoqué par tous les enseignants).
Arrêter de construire des zones industrielles/ commerciales/ d'habitation en périphérie des villes, qui détruisent prairies, forêts, zones cultivables.
Limiter l' acces Des véhicules dans les centres ville en prévoyant des zones d' accueil gratuité des véhicules en périphérie.
voir en dernière case: je n'ai parlé que de la transition énergétique  Une mesure applicable immédiatement : arrêter de construire des centres commerciaux en périphérie comme le proget EuropaCuty ou des extensions ou constructions d'aéroports, comme  le T4 de Roissy par exemple dans le Val d'Oise.
Cela veut dire :oredynamiser les centres villes,   - privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain,   - arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,o  - réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité..
Arrêter de débattre sans fin sur le changement climatique mais AGIR  :  - en se mettant réellement en mesure de proposer aux agriculteurs et aux entrepreneurs des solutions de remplacement des produits polluants à l'origine de la disparition de la chaîne de vie (insectes, oiseaux,...),  en durcissant la réglementation vis à vis les pollueurs,  - en supprimant progressivement l'utilisation des plastiques,  - en recyclant TOUS les plastiques,  - en limitant l'emprise des constructions (halte aux lotissements) qui bétonnent les terres agricoles en périphérie de nos villes qui explosent et transforme nos villages en banlieue dortoir,  - en imposant un pourcentage d'espaces verts significatif dans les villes,  - en privilégiant de façon significative les énergies renouvelables au détriment du nucléaire,  Mettre fin à l'agriculture intensive et surtout à l'élevage industriel.
typiques : les bases de loisirs consuméristes pour urbains stressés, les zones commerciales et les hypermarchés qui prospèrent à la périphérie des villes sur des terres qui pourraient être maraîchères ; les lotissements qui entretiennent une forte dépendance à l'égard de la voiture en apportant peu d'autonomie par rapport aux petits ensembles collectifs) ; déconcentrer la population urbaine dans les centres villes là où ils sont désertés.
Il est important d'organiser une remigration de Population des périphéries vers les centres villes.
Développer des transports collectifs, réguliers ou à la demande, si possible sur des voies dédiées (bus, mini-bus, tram, train,...) en particulier sur les trajets domicile-travail  pour relier directement les zones d'habitation avec les gares , les zones industrielles,... à partir d'une analyse des flux de déplacements  plutôt que sur des logiques de territoire privilégiant souvent  les trajets périphérie-centre ville.
et arrêtons l'implantation tout azimuts de panneaux publicitaires dans nos périphéries.
Construire des parkings en périphérie des villes, développer les transports en commun et interdire les centres villes aux voitures (sauf handicapés et résidents).
Instaurer la gratuité des parkings en périphérie urbaine et des transports collectifs.
Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation : 2 o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers, o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures, o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés).
✓ une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire : o les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes, o elles doivent aussi servir à soutenir les évolutions des entreprises vers des procédés plus efficaces en énergie, plus économes en ressources et non polluants, o de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique, o et il est important de réinstaurer l' ISF sur les placements mobiliers en n' exemptant que les investissements dans des entreprises européennes et strictement consacrés à la transition écologique.
Offrir des avantages fiscaux pour le renouveau et le dynamisme économique des centre - villes et INTERDIRE simplement toute nouvelle conversion de terres agricoles pour la construction de centres commerciaux en périphérie.
Regroupant :   a)Nb d antennes gsm 3g 4g 5g à proximité   b) Nb d antennes box / répéteur wifi   c) bluetooth, pylône EDF, autres fm, armée, tv hertzienne Faire la somme de l ensemble  arrêter la construction des centres commerciaux en périphérie qui artificialisent les sols et vidangent nos centres villes.
Baisse équivalente de la taxe foncière pour des constructions dans de petits immeubles collectifs en agglomération ou en périphérie proche.
La pression foncière et la lutte contre le changement climatique, l' artificialisation des sols et l' étalement urbain sont à l' origine d' un regain d' intérêt pour d' anciens sites industriels situés en milieu urbain ou en périphérie des villes.
Créer à la périphérie des grandes villes, des parkings où les marchandises seraient transférées dans plus petits camions ou camionnettes électriques.
Je propose qu'un plan national soit déployé pour mettre en place des grands parkings gratuits aux périphéries des villes avec un réseau de transport en commun adapté.
L'emploi étant concentré dans les grandes métropoles, et les logements de plus en plus à la périphérie des villes, les emplois génèrent des déplacements qui polluent.
Il faudrait aussi, sur les voies en périphérie des grandes agglomérations, mettre en place des voies réservées au covoiturage, car, taxi et véhicule transportant plus de deux personnes.
Prévoir davantage de parkings gratuits desservis par les transports en communs pour inciter les gens à laisser leurs voitures en périphérie et à utiliser des modes de transports plus "verts".
Mette les camions sur des trains pour limiter la pollution  diminuer les transports routiers au profit du ferroviaire développer la gratuité de parkings à la périphérie des grandes villes avec liaison aisée aux transports en commun sensibiliser les entreprises à augmenter le home office pour les métiers le permettant  Je pense que limiter la surproduction (pêche, agriculture) et la déforestation peut apporter une réponse au problème de la biodiversité et la disparition de certaines espèces.
Limiter l'étalement urbain, par la densification de l'habitat et le retour des magasins en centre-ville et non en périphérie.
REDUIRELES EMBALLAGES ET TAXER LES PRODUITS SELON LEUR BILAN CARBONE / EMBALLAGES / PROVENANCE  Voir toutes les acteurs et notamment les industries et exploitations agricoles premières polluantes  réduire la consommation d' énergies fossiles, ne pas encourager l'augmentation du trafic aérien, taxer le kérosène ,réduire l'utilisation de pesticides, encourager les activités agricoles à la périphérie des villes .
Arrêter le bétonnage dans les périphéries des villes moyennes.
Les métropoles polarisent très loin sur leurs périphéries comparativement aux villes moyennes.
De même, il est de plus en plus fréquent d' observer un sur-éclairage des voies de circulation aussi bien dans les villes qu' en périphérie, sur toute la durée de la nuit.
Développer des transports en commun de qualité sur tout le territoire (en province et à Paris, dans les villes et en périphérie, dans les zones rurales.
Il n' y a pas besoin de changer de voiture pour faire des économies d' énergie, la conduite écologique était possible il y a 60 ans lorsqu' il n' y avait pas de limitation de vitesse sur les routes et peu de feux rouges dans les villes et à la périphérie.
Cela veut dire :o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité,o réinstaller  des  services  publics  en  zones  rurales  et  péri-urbaines:  poste, structures médicales de proximité...✓rénover  un  million  de  logements  chaque  année au  niveau  «  Bâtiment  Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :  Localement Moins de constructions pour laisser les sols absorbe4 leau Des midifications du transports de marchandises moins de camions Des aides pour voitures hybrides Bcp plus de transports en commun plus pratiques plus de reseau autre que vers Paris Des transports moins chers pour les longs voyages Taxes sur kérosène j  considérer le problème est un problème global de gestion de la croissance et pas d'une question subsidiaire qui attribue un bonus à celui qui apporte un bout de solution.
attribution de poubelles par les collectivités pour trier nos déchets ,  Privilégier le rail/route notamment concernant les transporteurs en transit Plus de communications concernant le consommé local - Valoriser davantage ce mode de consommation  Favoriser les déplacements doux (pistes cyclables etc ...) le transport en commun (réouverture de lignes de chemin de fer locales) Maintien des zones agricoles et boisées - Aides à la revitalisation des centre-villes avec l'arrêt d'autorisation de créations de zones commerciales et de concentrations de zones de bureaux en périphérie  Le réchauffement climatique contribue fortement à la disparition de certaines espèces.
les périphéries des bourgs et des villes sont d'une grande laideur.
/Favoriser par des investissements de l'état conséquents le développement des énergies renouvelables, éolienne, solaire,énergie de la biomasse, énergie de récupération ( et non l'énergie nucléaire trop dangereuse) /Rénover un maximum de bâtiments et logements jusqu'à un niveau basse consommation par un système de primes attractives /Développer prioritairement les transports en commun pour les particuliers de façon logique et souple, redynamiser les centre-villes et encourager le commerce de proximité pour éviter les déplacements polluants dans les centres commerciaux en périphérie et favoriser la fabrication de véhicules moins polluants électriques et autres , faire payer un droit de passage à tous les camions qui traversent la France /Protéger la biodiversité en augmentant le nombre et la surface des parcs naturels, en augmentant aussi les emplois verts et en arrêtant de bétonner les espaces naturels et agricoles  /Préserver notre santé en interdisant les pesticides chimiques dangereux et soutenir fortement l'agriculture biologique  Des petits gestes simples que chacun peut aujourd'hui réaliser avec un peu de bonnes volontée, revenir à certaines choses faites auparavant.
Développer à fond les pistes cyclables, les parkings à vélos, les vélos électriques, les scooters électriques, interdire tout véhicule à moteur diesel ou essence en centre ville, réduire les vitesses en ville et en périphérie, développer d'autres moyens de transport comme les téléphériques, de nouvelles technologies propres.
Les effets d'une réduction de l'expansion urbaine seraient  rapidement sensibles sur la limitation des  déplacements et de la consommation de carburants, sur l'efficacité énergétique des agglomérations beaucoup plus diffuses et dispendieuses en périphérie , sur les infrastructures et services  (réseaux, voiries, etc) , et évidemment sur la préservation, outre les Territoires naturels, parcs, etc,  des terres agricoles et donc des ressources, ,etc.
La ville n' est pas seulement centripète; elle fonctionne aussi de manière centrifuge, dans des aller-retours entre son centre et sa périphérie proche.
Lire et prendre en compte les alertes et conseils donnés dans le dernier rapport du GIEC sur le 1,5°C en 2030  réduire les déplacements humains et de produits utiliser des transports sans émissions nocives  faire en sorte d interdire ou diminuer l huile de palme (taxes etc), transport propres solaires par exemple et non électrique (polluant car nucléaire et supprimant des emplois à terme), aide financière massive pour installer des agriculteurs en périphérie proches des villes ("ceinture verte" comme il existait au Moyen-Age, indispensable en cas de choc petrolier ou de guerre avec un pays, pourra t on circuler librement dans ce cas de figure? )
mais quelques pistes  - pénaliser les commerçants laissant leur vitrines éclairées toute la nuit - limiter la construction de centres commerciaux sans charme sur des zones agricoles en périphérie des villes pour revaloriser les centres urbains  - accorder des avantages fiscaux aux magasins privilégiant les circuits courts et une manière de consommer respectueuse de l' environnement - proposer le compost dans toutes les villes et la consigne des verres  Il faudrait que les questions environnementales, écologiques et sociales soient la priorité de tous les ministères.
Taxer les pollueurs - Favoriser la voiture électrique - Interdire les gros véhicules, les poids lourds et les autocars dans les centres villes ou les périphériques urbains en proposant des postes relais en périphérie des villes (relais du poids lourd par des véhicules utilitaires électriques - relais mini-bus électriques pour les passagers d'autocars voulant rentrer en centre-ville) - Taxer le kérosène   Je souhaite que l'on diminue la dépense énergétique des transports et des industries.
Il y a tellement à faire pour si peu de temps...  il faudrait pouvoir garer sa voiture en périphérie des villes que cela coute moins cher que de garer sa voiture dans les parking de cette ville ou dans un village --> aujourd'hui 5 personnes dans 1 voiture = 1 place de parking mais 5 billets Aller et 5 billets retour sur du bus, métro ou train / Rien n'incite à prendre les transports en commun  A défaut de faire un changement drastique de son mode de consommation, il faudrait déjà commencer par des choses simples:  Interdire les plastiques jetables à tout va (gobelets, assiette, coton tiges....la liste est longue Règlementer les emballages (pour éviter le suremballage) Retour à la consigne de verre, avec 10 centimes pour chaque bouteille ramenée.
Les effets d'une réduction de l'expansion urbaine seraient  rapidement sensibles sur la limitation des  déplacements et de la consommation de carburants, sur l'efficacité énergétique des agglomérations beaucoup plus diffuses et dispendieuses en périphérie , sur les infrastructures et services  (réseaux, voiries, etc) , et évidemment sur la préservation, outre les Territories naturels, parcs, etc,  des terres agricoles et donc des ressources, ,etc.
(un morceau de viande peut avoir fait trois fois le tour de l'Europe avant d' atterrir dans nos assiettes...) Interdire les modes de pêche nuisibles (palangre...)   il faudrait pouvoir garer sa voiture en périphérie des villes que cela coute moins cher que de garer sa voiture dans les parking de cette ville ou dans un village --> aujourd'hui 5 personnes dans 1 voiture = 1 place de parking mais 5 billets Aller et 5 billets retour sur du bus, métro ou train / Rien n'incite à prendre les transports en commun  L' habitat est dans les pays développés le secteur économique le plus consommateur d' énergie.
Relocaliser les magasins en centre ville, accessibles en transports en commun, plus en périphérie avec des embouteillages liés.
Avoir une vraie politique de développement d'une société raisonnable, pas dans les extrêmes, mais équilibrée  Pour commencer limiter les transports: on a vidé les centres villes et exclu les travailleurs à la périphérie des grandes villes, il est donc nécessaire de rapprocher les gens de leur lieux de travail.
Lobbies de l'agro-alimentaire, favoriser les circuits courts en installant des exploitations maraichères solidaires en périphérie des villes, laisser les agriculteurs gérer leurs semences en les aidant plutôt qu'en les aliénant.
Selon Olivier Razemon, auteur de "comment la France a tué ses villes", contre la dévitalisation urbaine " Il faut mettre fin à la construction de nouvelles zones commerciales, empêcher le déménagement en périphérie des activités de services (cinéma, laboratoire d' analyses médicales...) comme l' a fait la communauté d' agglomérations de Saint-Omer (Pas-de-Calais).
Il faut arrêter de construire des zones commerciales en périphérie des villes; arrêter  de construire de nouveaux immeubles quand il y a d'anciens immeubles inoccupés en centre-ville.
Recentrer le commerce de centre ville pour ne pas être obligés de prendre systématiquement sa voiture pour aller aux hypermarchés situés en périphéries des villes.
Supprimer toutes nouvelles implantations d'hypermarchés et de supermarchés en périphérie des villes.
Stopper l'expansion urbaine notamment avec les zones commerciales de périphérie,  Limiter les surfaces des parcelles vouées à être construites pour des maisons individuelles,  Promouvoir la réhabilitation de logements anciens au lieu de bâtir à tout va dans les champs et toujours plus loin des centres,  Aider les agriculteurs à passer à des modes de production bio ou raisonnés,  Favoriser les circuits courts pour aider également les agriculteurs  aide à la transition suffisante car y croire ne suffit pas quand vous n'avez pas les moyens   Agir sur tous les facteurs contribuant à cette dégradation, ce qui signifie établir un plan (piloté of course) coordonné, planifié quantifié et suivi (c'est un projet !)
Respecter les accords de la COP 21  minimiser les transports et les rejets des entreprise : remettre en place le ferroutage et mettre des diminution d'import aux entreprises qui mettent des actions pour moins polluer - favoriser les parking de périphérie ou la prise du train de plus loin; mais pour ça il faudrait une place de parking égal à un voyage pour chaque personne de la voiture.
Developper les transports en commun , créer des parkings relais à la périphérie des villes pour permettre de rendre les centres villes piétons , sécuriser les pistes cyclables pour encourager les déplacements en vélo .
>>> Développer des "pôles" bureaux / industries en périphérie de ces villes drainantes, à au moins 50 km en périphérie (par exemple) à l'instar de ce qui fut fait pour les villes nouvelles.
), ne rentre pas (dérogation ambulances, artisans, véhicules de livraison, etc...) avec parkings gratuits en périphérie, doublement des bus, amélioration du métro, plus de tramways );  En outre comme à Londres instituer des zones payantes selon les quartiers (gratuité pour les riverains) avec surveillance vidéo et amendes élevées pour les contrevenants.
2) Changer nos modes de déplacement : - développer une filière européenne de construction de batteries pour véhicules,  - normer et standardiser les équipements (prises) de manière à assurer l'interopérabilité des solutions industrielles, - obliger les stations services (via le groupe auquel elles appartiennent) à mettre en place des prises de recharge électriques alimentées par un ensemble éolienne+solaire+pile à hydrogène, - encourager les proof of concept sur le rechargement par induction sur route, - rapprocher les lieux de domicile/travail en incitant à la mobilité des logements (en faisant baisser leur coût via foncier et impôts locaux) - penser l'urbanisme pour rapprocher lieux de domicile et travail, freiner l'étalement urbain (taxer les communes qui le font, verser des financements aux communes vertueuses) - fortement taxer les centres commerciaux de périphérie (en proportion de leur occupation du sol, parking compris), et favoriser les marchés locaux, les centre villes (avec parkings adaptés) - rendre obligatoires les prises de rechargement électriques dans les parkings publics, d'entreprises et d'immeubles d'habitation - taxer lourdement le transport en camions (système de bonus malus avec le ferroutage ou le fluvial), promouvoir la propulsion électrique ou éolienne pour les cargos containeurs - instaurer le système pollueur payeur à l'échelle européenne  Impliquer tout le monde dans cette question sans attendre qu'une solution miraculeuse arrive du ciel.
Interdire les projets gigantesques grignotant les terres agricoles en périphérie des villes (ex : Europacity) mais plutôt redynamiser les centre villes  Avoir une approche globale et sur le long terme.
En périphérie des grandes villes et à la campagne, parce que oui ça existe la campagne (... ), l'air est pollué par les gaz des véhicules, les produits chimiques, mais surtout par les chauffages dans les cheminées à foyers ouverts et les brulages de végétaux.
Mise en place de parkings en périphérie des métropoles.
Changer certains fonctionnements : recentrer les politiques sur l'humain et l'environnement et cesser de privilégier les grands groupes mondialistes (Total, Monsanto & co, labos pharmaceutiques... )qui certes sont pourvoyeurs d'emplois mais  ce n'est plus suffisant vu les dégâts écologiques créés ... adopter enfin la maxime pollueur payeur  et raisonner au niveau mondial et non local...Empêcher les délocalisation des sociétés qui estiment avoir le droit de  polluer  dans d'autres pays où la législation environnementale est quasi inexistante  Il est désolant de voir continuer à se multiplier des zones commerciales en périphérie des villes.
Notamment  : accélérer la recherche pour le développement des énergies renouvelables; développer le ferroutage pour les marchandises "au long cours"; inciter fortement les propriétaires à mieux isoler leurs habitations; améliorer les transports en commun dans les grandes villes et construire de grands parkings à la périphérie, faciliter l'intermodalité; Enfouir les déchets nucléaires en sous-sol profond et stable.
prévoir des chèques énergie et transports sous conditions de ressources pour les personnes habitant à la périphérie qui ont une chaudière fioul et sont obligés de se déplacer  Il faut prendre de vraies mesures mais surtout les mettre en oeuvre.
Alors trouvons des solutions d'accompagnement et incitatives :  1) les transports en commun doivent permettre à tout le monde d'aller d'un point A à un point B. Si les grandes villes sont bien desservies, ce n'est pas la même chose dans les périphéries urbaines et surtout dans les zones rurales.
3) Prévoir des services de livraison différents : que le nombre de  camions et camionnettes qui rentrent dans les villes soit réduit grâce à des systèmes de déchargement en périphérie des villes et que la fin du trajet se fasse sur des vélos électriques adaptés.
Les élus locaux sont en principe ceux qui savent le mieux ce qui convient pour leur territoire mais ils sont trop proches de leurs administrés pour prendre des décisions impopulaires : dire non à la maison individuelle (avec garage et jardin), non aux lotissements en périphérie des bourgs et des villes, non aux espaces commerciaux en périphérie ou à leur extension, non aux nouvelles zones d'activités au bord des échangeurs…  Les moyens dont disposent les maires doivent être plus contraignants.
Réduire la part du transport poids lourd dans le transport de marchandises / développer des plate formes logistiques dédiées en périphérie des métropoles  Réduire la surconsommation des ressources, en mettant en place une vraie politique de régulation (face à la recherche de toujours plus de profits (capitalisme sauvage sur les matières premières, les énergies fossiles au bénéfice seulement d'une minorité, les poisons pour l'environnement) , de protection du vivant (populations défavorisées, espèces menacées, ...)  créer l'obligation de mesurer et de déclarer son "impact écologique global" pour toute organisation, entreprise, et pour tout produit ou service, avec des critères calculés de façon objective et mis à jour par des autorités compétentes (internationales); intégrer cette déclaration d'impact comme une déclaration fiscale obligatoire, permettre des publications et des comparaisons, établir une fiscalité incitative pour forcer à réduire cet impact; garantir une vision globale de cet impact, pour ne pas améliorer sa propre situation en ne faisant que "déplacer" le problème vers d'autres acteurs ou d'autres pays ; l'exemple d'EP&L développé part l'entreprise KERING devrait être obligatoire pour toutes els entreprises, et la base d'une fiscalité incitative  modifier le mode de vie, ce qui implique aussi de changer le système économique   Diminution du transport routier en réutilisant le transport ferroviaire et fluvial - taxer les transporteurs qui traversent la France - Il faut que tous les pays prennent conscience des dérèglements climatique  Diminuer le lobbying de la chasse Obliger les chasseurs à ramasser leurs cartouches et leurs plombs Augmenter le contrôle des projets de constructions et durcir la loi pour ces projets Accroître les investissements dans le domaine de l'agroécologie (notamment envers les GIEE via les fonds CasDAR) Améliorer les connaissances sur les services écosystémiques  Améliorer les connaissances sur les espèces dîtes "communes" (mustélidés) Accroître la lutte contre les espèces exotiques envahissantes Maintenir les taxes sur les carburants Favoriser le développement des associations loi 1901 (partenariats + soutiens financiers et techniques) Limiter la destruction des habitats naturels et des espèces (sanctions exemplaires)   Une déclaration des droits de l'environnement qui serait placée au sommet de la hiérarchie des normes.
La charge de cette transition doit être portée par les acteurs les plus robustes et non par les plus fragiles (par exemple les personnes en périphérie des villes ou dans les zones rurales qui ne peuvent faire autrement que d'utiliser leur voiture), qu'il convient au contraire d'accompagner dans cette transition par des aides financière.
restreindre les permis de construire au-delà des périphéries urbaines actuelles.
interdire la construction de nouveaux centres commerciaux en dehors des périphéries urbaines.
Le changement de nos comportements grâce à un système qui nous le permette : développement des transports en commun plutôt que des investissements dans les routes automobilistes, rendre les villes interdites au voiture grâce à la création de parking à la périphérie et accessible en métro ou encore favoriser le tourisme local.
De même, il est de plus en plus fréquent d' observer un sur-éclairage des voies de circulation aussi bien dans les villes qu' en périphérie, sur toute la durée de la nuit.
Décourager les transports inefficaces : => incitation au co-voiturage, usage systématique de voies privilégiées aux véhicules à plus de 1 personne, péage réduit pour co voiturage, péage accru pour les véhicule avec un occupant unique => contrôle/taxation  des transports à vide, taxation forte sur les livraison rapide (24h) non justifiées (hors urgences médicales par exemple) => accès fortement limités aux centre villes : véhicules électriques, co voiturage, handicap => instauration de plateformes logistiques en périphérie des villes, avec des navettes légères de distribution de proximité, permettant d'éviter les poids lourds en centre ville  Préserver les milieux humides surtout.
sinon pour des propositions plus complètes, cela fait 40 ans que les écologistes réfléchissent à ces questions, donc un peu de lecture des programmes des 40 dernières années devraient vous donner des idées puisque vous en manquez …  Un changement de société vers la sobriété  Permettre d'habiter près de son lieu de travail Réduire la taille des véhicules automobiles Placer les emplois dans les centre villes et non en périphérie Replacer les commerces dans les quartiers et les centre villes, supprimer progressivement les centres commerciaux de périphérie et engager un grand programme de reconversion de ces espaces  Réduire et à terme supprimer toutes les énergies fossiles pour les transport et pour le chauffage.
Cela veut dire redynamiser les centres villes, privilégier la rénovation plutôt que l' étalement urbain, arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce de proximité.
Gel de l' extension incompréhensible des surfaces commerciales (pourtant régulée depuis la Loi Royer), en périphérie des villes, maintenant des villages, au profit de la conservation des espaces verts.
favoriser le développement des fermes urbaines en périphérie des centres ville denses pour répondre au circuit court.
Application du principe pollueur / payeur - Traçage de l'utilisation des taxes sur les carburants et les produits polluants vers le développement des énergies propres - Développement des énergies renouvelables et de l'agriculture bio - Arrêt du développement des hypermarchés et des centres commerciaux en périphérie - Limitation drastique de l'utilisation des emballages plastiques pour les produits de consommation - Augmentation du taux de recyclage des déchets  Convertir massivement l'agriculture française en agriculture biologique et interdire les pesticides.
On assiste, notamment localement, à un mouvement des centre villes vers les villages de la périphérie.
Les panneaux solaires sont parfois de qualité médiocre et leur retraitement reste problématique, le stockage des énergies propres est trop peu efficace et polluant à terme, etc … Sur ce point, la réflexion et l' implantation des structures doivent être concertées à grande échelle et en prenant en compte les effets à long terme des installations (recyclage des éoliennes, des batteries, des panneaux solaires, …) Possibilité de développement de pistes cyclables en périphérie des villes, afin de rejoindre des réseaux de train par exemple.
Arrêter les implantations des ZAC(zone d'Activité commerciales) en périphérie des villes au détriment du foncier agricole.
Développer les parkings (gratuits) à la périphérie des villes et leur connexion avec les transports en commun pour réduire la pollution en ville.
2)	Favoriser les transports en commun, développer les parkings en périphérie, pouvoir transporter facilement son vélo dans un transport en commun, réduire le prix du transport   Pour la pollution du sol et la préservation de la biodiversité : 1)	Développer la recherche pour avoir des alternatives aux pesticides, aux désherbants, aux herbicides comme le glyphosate afin de respecter l' environnement  2)	Revenir à des pratiques agricoles plus écologiques pour préserver la vie organique des sols et éviter que le sol s' appauvrisse (ce qui arrive dans le cadre d' une agriculture intensive)  3)	Aider les agriculteurs à réaliser cette transition 4)	Lutter contre la disparition des insectes, des oiseaux …  Réduire la puissance des grosses voitures  des particuliers.
Malgré des réglementations et des plans successifs, des autorisations d' ouverture d' hypermarchés, souvent en périphérie des villes, continuent à être accordées.
Localité favorise l' emploi et l' économie locaux en particulier par la création de besoins locaux de services réduit le transport et sa pollution favorise la résilience des territoires créer des réseaux de production, distribution et d' échange de compétences  Transport en ville favoriser le transport léger, individuel (vélo, trottinette, etc. voire monoplace) réduit les pollutions dont sonore favorise la bonne santé par de l' activité physique empreinte au sol largement réduite tant sur les voies (une rue à sens unique devient à double sens) que sur le stationnement (une dizaine de vélos sur la place d' une voiture : rues embellies, peu encombrées, meilleur cadre de vie) donc trafic plus fluide en ville favoriser les transports en commun plus grande fréquence donc jouer sur les capacités réduites par véhicule à certaines heures multiplier les parkings périphériques avec transport en commun gratuit ou bon marché à la journée pour les occupants en ville favoriser les livraisons à domicile par des moyens légers (cyclo-transporteur, véhicule électrique) incite à acheter à proximité création d' emplois gain de temps en ville réorganiser les quartiers pour avoir les commerces fréquemment utilisés, les lieux de travail à plus grande proximité ; écoquartiers multiplier les commerces de proximité plutôt que les grandes surfaces en périphérie à grande distance création d' emplois réutilisation de friches industrielles en ville déplacer les entreprises des hyper-centres congestionnés vers les quartiers entourant ces cœurs et les quartiers dortoirs déplacer des TPME de la périphérie vers ces quartiers favoriser le télétravail quand c' est possible.
Navettes en centre ville, parkings en sous sol aux périphéries.
les trains ne doivent pas fonctionner au diesel, mais rester sur le réseau électrique  il faut aussi éviter que les transports passent tous par le centre, et proposer des transports entre périphéries.
Recentraliser les commerces  plutôt que des grands centres commerciaux "temple de la surconsommation" à la périphérie.
Il faut inciter les citoyens à changer de modes de consommation, de déplacement, et d'habitat  -en favorisant l'agriculture biologique (aides financières, matérielles et de savoir faire aux agriculteurs qui veulent se reconvertir, taxes des produits coûteux pour l'environnement), - en améliorant les transports en commun (rétablir des lignes de train, plus de cars et bus en région, développement des pistes cyclables, parkings à la périphérie des grandes villes, et interdiction de circulation des voitures à l'intérieur de celles-ci) - en privilégiant un habitat collectif (moins coûteux en terme d'empreinte écologique), en isolant efficacement les logements existants -  en utilisant des énergies renouvelables (thermiques, solaires, éoliennes suivant les possibilités géographiques)  - en privilégiant le recyclage et en diminuant les déchets, en rétablissant le système des consignes (verres et contenants pour faire ses courses)  Des primes peuvent être accodées par l'Etat en cas de "bonne conduite" et inversement des surtaxes ou des impôts peuvent être prévus en cas d'atteinte écologique.
Modifier radicalement nos politiques publiques et nos modes de vie pour diminuer drastiquement les émissions de gaz à effets de serre et développer des systèmes de productions agricoles et alimentaires durables (agro-écologie)  diminuer les émissions industrielles   Lutter contre l'étalement urbain : celui qui habite une maison en périphérie rejette plus de CO² que celui qui habite un appartement en centre ville (logement plus petit, moins de déplacements en auto), sans compter la perte de terres agricoles fertiles.
De même, il faut préserver les services (commerces, médecins, services publics) en centre ville et ne pas les délocaliser en périphérie.
arrêt du bétonnage et de l'extension pavillonnaire continue, réutilisation des surfaces commerciales délaissées, rénovation des maisons anciennes dans les centres des villages plutôt que constructions standardisées en périphérie.
La ville doit être sans véhicules thermique, l'on se gare obligatoirement  en périphérie.
Chaque ville devrait en planter, près du centre et à la périphérie (près des bretelles d'accès des routes / Entourer les autoroutes qui traversent les agglomérations par des mini forêts.
Rendre obligatoire la collecte à 100 % des déchets organiques : collectivités, restaurant, grands magasins et enfin les particuliers avec des composteurs de périphérie.
En outre, un transport en commun plus performant sur les trajets secondaires permettrait de baisser l'usage de la voiture encore nécessaire pour les déplacements de périphérie à périphérie (banlieue à banlieue ou sur le territoire national les déplacement est/ouest qui sont problématiques).
Par exemple ma mère qui est veuve et âgée de 82 ans, vit à la périphérie d' une ville moyenne de 15000 habitants,  qui a perdu la plupart  de ses services publics en  10 ans : plus de commissariat de Police, plus d'hôpital, ni de service d'urgence, plus de Trésor public, plus d'agence EDF !
maison medicale de proximite regroupement de services publics dans un meme lieu dans les campagnes ou les périphéries : un lieu de service public doit être accessible a 10 km maximum, ouvert sur certains créneaux.sinon sur le même endroit qu' une entreprise privée conseil(la personne  (par ailleurs travaillant a son compte ou a celui d'une entreprise) étant rémunérée pour ce service public, en particulier aide aux personnes en difficulté sur internet)  pourquoi sur internet ?????
il faut maintenir une possibilité d'accès physiques aux services publics notamment dans les zones rurales et en périphérie des centres urbains        Aucune car je suis en colère de voir que l'obligation d'utiliser Internet rend les personnes qui n'utilisent pas dépendantes des autres.
J'ai largement le temps de mourir avant d'avoir la réponse....    Que l'on se soucis d'abord d'harmoniser et de former les usagers avant de demander encore une fois ,l'amplification de l'exclusion numérique ,autant en territoire rural,qu'en périphérie de grande ville   Santé, impôts, mais c'est déjà le cas pour la plupart.
Accès en visioconférence via les mairies   L'accès à la fibre (depuis des années, je vis au centre ville mais on a favorisé la périphérie !).
Contraindre les grandes surfaces projetant de s'installer en périphérie  à installer les aires de parking en sous-sol, et non en surface.
Communiquer, animer des évènements pour que chacun puisse participer en tant que citoyen (et non fonctionnaire ou salarié) et soit informé de ses droits, des activités citoyennes Mettre le paquet sur les territoires délaissés (banlieue & périphéries) pour redonner du sens et du pouvoir à la citoyenneté dans ces endroits.
Également, des postes de video conférences installés dans des petits commerces généraux des périphéries pourraient permettre aux gens isolés de se faire aider à distance dans tout rapport à l'administration.
L'agent public polyvalent étant prioritaire suivi de la prise de rendez vous (mais pas obligatoire) et les maisons de service public dans les petites villes et bourgs ruraux ou dans les périphéries des grandes agglomérations.
A développer (zones rurales, périphéries urbaines)         développer les nouvelles formes de services publics qui sont encore trop peu nombreuses     Horaires adaptés aux gens qui travaillent par ailleurs: samedi ou fin de journée.
Pour les "bus de service public" de la communauté de communes, créer des circuits entre les communes et pas uniquement du centre à la périphérie.. image malheureusement des réseaux de chemins de fers d'origine.
Il suffiraitsimplement de rendre péremptoires les préconisations de la COUR des COMPTES avec SANCTIONS  ouverture le samedi / prise de rdv     un guichet unique pour l'isolation des logements un guichet unique pour les aides sociales    De continuer la mutualisation des ces services pour les périphéries urbains et rurales.
Ce type de proposition est une bonne idée pour les territoires ruraux ou de périphéries.
je ne savais même pas que cela existait       il faut juste imaginer ce que c'est qu'acheter un billet de train quand on habite en "périphérie" ; il faudrait que les "maisons du service public" soient réellement polyvalentes, et permettent l'accès aidé à tous les services et pas seulement ce qui est qualifié ici de "public" - par exemple acheter un billet SNCF peut ne pas être considéré comme un service public et pourtant c'est bien le cas, dito prendre un RdV médical, pour des personnes âgées ou fragilisées dans la périphérie       Il y a à Sète un bureau camping car sillonnant les quartiers; pas certain que les demandes ou remaruqes formulées aboutissent.
Délai d'attente moins long avant d'avoir un rendez-vous Ecoute et gentillesse des personnels à améliorer  Poursuivre la dématérialisation  il faut juste imaginer ce que c'est qu'acheter un billet de train quand on habite en "périphérie" ; il faudrait que les "maisons du service public" soient réellement polyvalentes, et permettent l'accès aidé à tous les services et pas seulement ce qui est qualifié ici de "public" - par exemple acheter un billet SNCF peut ne pas être considéré comme un service public et pourtant c'est bien le cas, dito prendre un RdV médical, pour des personnes âgées ou fragilisées dans la périphérie   ces services mutualités semblent très bine appréciés.
arrêt des regroupements des Maisons de Services Publics, des Maisons de santé -  fin des pôles culturels en périphérie d' agglomération - arrêt des autorisations d' implantation des grandes surfaces   des lieux de permanence équipés d' ordinateurs ou les personnes âgées seront aidées et acuiellies pour effectuer leur démarche • quelque soit cette démarche et l' administration concernée • en campagne deux jours par semaine !
Je ne savais pas que cela existe         Généraliser .. dans gares ou postes de petites communes ou bus dans les périphéries        Il faut maintenir des services de proximité pour les personnes fragiles (âgées ou difficultés financières).
Les dispositifs testés dans le secteur rural auraient probablement la même efficacité en milieu urbain., en particulier en périphérie des grandes villes, souvent abandonnées par l'Administration.
cela n'existe pas autour de chez moi, je dois aller centre ville..ou dans les quartiers "populaires", et là tout y est, ou presque..     bien former les agents publics (front office) chargés de la réception du public      déployer les maisons médicales (médecins infirmières kiné etc.) dans territoires ruraux et périphéries des grosses agglomérations ; ne pas mettre des services publics coûteux partout mais multiplier l'itinérance des services publics dans la ruralité et les maisons de services publics dans les petites villes;   Former réellement les agents polyvalents et y affecter des agents compétents - souvent, ce sont des contrats aidés ou des services civiques alors qu'il s'agit d'une mission complexe  Supprimer les plateformes téléphoniques payantes     meilleure distribution, diffusion , mise en évidence des services proposés....
Meilleure ergonomie et simplification des usines à gaz              formation massive de base à Internet et informatique pour éviter la fracture numérique    Concentrez les efforts là ou la demande de services publique et de considérations est importante : les lieux ruraux isolés, les quartiers sensibles en périphérie de grandes villes.
Habitant dans une grande étropole les choses sont aisées mais il n'en est pas de même pour la périphérie et les personnes n'ayant pas accès à internet (zones blanches ou mal raccordées, l'age, l'absence de domiciliation, l'exclusion             Cela existe-t-il déjà ?
J'ai toujours vécu en périphérie d'une grande ville et je n'ai jamais eu à galérer pour faire une démarche sauf pour les IMPÔTS QUI SONT TOUJOURS INJOIGNABLES QUAND ON A UN PROBLÈME.
RIEN SUR LA FRANCE PÉRIPHÉRIQUE QUI NE BÉNÉFICIE PAS DE LA MONDIALISATION ET QUI EST PEU À PEU RELÉGUÉE EN PÉRIPHÉRIE DE LA RÉPUBLIQUE.
en metropole tout en rural vous fermez tout  La plupart des services publiques ont évolué de manière défavorable: EDF/GDF, Sécurité Sociale, impôts, justice (partialité), éducation nationale, armées etc.. Seule La Poste s'est considérablement modernisée au profit de ses clients...    les impôts : tout est accessibles par internet et il est possible de régler les problèmes par e-mail    les impots avec la plateforme internet       Habitant dans une grande métropole je suis privilégiée mais il faut penser aux zones rurales et à la périphérie en souffrance depuis des décennies.
La mise en ligne sur internet    Les démarches en ligne concernant la carte grise, la carte d'identité, toutes les prises de rendez-vous en ligne possibles       Impots Récapitulatif activité professionnelle en vue de la retraite (relevé de carrière)  finances et impôts (DGFIP)   impôts, assurance maladie    Les services de santé  La déclaration fiscale par internet...l'obtention de documents     Aucun, la dématérialisation est un cauchemar social   Les transports en commun avec une desserte étendue à la proche périphérie des grandes agglomérations.
Si suppression de certains hôpitaux : difficultés accrues pour trouver des médecins dans la périphérie .
En périphérie de ville où j'habite il n'y a rien de tout ça  les transports en commun (bus) régionaux  Le fait qu'il y ait plus de démarches possibles sur internet         Tous les services sont susceptible d'avoir évolué positivement, tout dépend de l'ouverture d'esprit et de l'implication e ceux qui y travaillent et qui les dirigent.
Pas de places de stationnement supplémentaire aux accès à la capitale, pas de rames supplémentaires (les rames existantes ont déjà bien du mal à supporter le trafic habituel), pas de transports en commun en périphéries, pas de voies périphériques supplémentaires...
Aller d'une périphérie à l'autre sans passer par le centre ville ???
Sous-traiter les autres avec un cahier des charges transparent et responsable    Transports en commun en périphérie des villes  Les soins de proximité, les écoles (même petites) de proximité, le gardiennage tant que les parents travaillent.
La pénurie touche mes deux lieux de résidence aussi bien en campagne, village de 1200 habitants, qu'en périphérie de métropole 300 000 habitants    les services de proximité: tout l'administratif car quand vous devez faire 150 km pour avoir un papier( qui pourrait être envoyé par la poste!)
Les mairies et les services sur internet        les hôpitaux les transports en commun  Les transports publics, les pistes et voies cyclables, le développement des parkings en périphérie des villes.
Les transports en campagne et périphérie urbaine (et pas seulement dans les très grandes villes).
l'administration, beaucoup trop lente car pas assez de moyens     tous et profondément   L'école, l'institution est trop fermée aux parents d'élèves        Inégalités de services entre centre ville et périphéries.
Service de l'emploi : inefficace La justice, beaucoup trop lente La recherche publique, de haut niveau mais trop lente et incapable de transformer ses avancées en applications ou en business  (en France)  Les services postaux dont il faut réorienter les missions Universités , souvent dépassées par les grandes écoles  L 'éducation nationale  La santé en périphérie et maison de retraite   les   écoles  et la santé  augmenter les salaires de 500 euros des profs et des soignants       Pôle emploi, Carsat, CPAM et CAF  Les services non régaliens ou non stratégiques et qui peuvent être transférés dans l'activité marchande avec si nécessaire des contrats de service public Affecter des salariés sous contrat ( hors du statut) pour tout ce sui n'est pas régalien, et pour les services publics dont la mise en œuvre va évoluer avec les nouvelles technologies  La santé et l'éducation manquent cruellement de moyens.
Education nationale, santé, justice  Les services de santé qui en territoire rural ou en périphérie sont totalement insuffisants.
Ceux concernant la santé    ants service lamentable , pas de réponse , injoignable , délai très long  Les oins médicaux et les transports publiques  hôpitaux SNCF collèges   Modernisation des transports publics avec en prise en compte des véritables besoins (ex:  en Ile de France  : mise aux normes des réseaux RATP et SNCF) et extension de ces derniers aux  périphéries des métropoles.
Les écoles publiques dans les zones dites sensibles sont une catastrophe (expérience vécue) du fait des manques de moyens et de la gentrification des quartiers riches qui repoussent les classes inférieures dans les périphéries des villes.
Les transports qui ne sont pas forcément très adaptés à nos besoins et la mobilité en général (plus de pistes cyclables, développement du covoiturage, parkings-relais en périphérie des villes...
Un service dédié, et un grand coup de balai est nécessaire pour dynamiser la création d'entreprise  l' Hôpital et la "Santé" au sens de la densité de médecins y compris dans la périphérie des grandes villes ( CF le département de la Seine & Marne )   réduction des effectifs  Revoir en profondeur l'organisation commune/epci/département:région   La Santé, l'implication des Médecins dans la gestion des hôpitaux pourrait améliorer la prise en compte de leur part des impératifs budgétaires et inversement les gestionnaires des impératifs de santé.
les Pôle emploi qui remplit une mission de service public doivent rester en centre ville pour être plus facilement accessible aux chômeurs plutôt que de s' installer en périphérie.
Il faut que ces expositions se tiennent dans des endroits accessibles à tous (et non dans d'obscurs locaux administratifs en périphérie des villes).
La Sncf : la fiabilité et ponctualité sont horribles sur les TER alors que des millions de personnes qui vivent en périphérie sont censées compter sur eux    Les commissariats de police  CAF, trésor public,  Les services publics administratifs   les impots: par exemple délais d'enregistrement des actes trop longs.
l'Education Nationale, les services postaux, la justice   Développement de l'offre de logements sociaux pour les personnes en difficultés ; offre de transports en périphérie urbaine et zones rurales ; couverture du risque dépendance et prise en charge des hébergements des personnes de grand âge  permis de construire / travaux    aide aux personnes âgées et handicapées  Augmenter le personnel pour les urgences   La santé, l.acces doit être facilité Developper une offre de services publics dans un même lieu, regrouper ou aller au devant des citoyens (bus) Faciliter l.acces le numérique c' est bien si on a un micro la formation  les services pour les soins / la police / l'armée    Pas assez rapide  Le système judiciaire fonctionne mal et avec des délais inacceptables pour un pays développé.
les ministères chargés des transports et de l' AMENAGEMENT DU TERRITOIRE pour mener un vraie politique de voirie  de transports publics de réseaux internet et téléphoniques y compris associatifs et de développement de zones d'activités non envahissantes et moches en périphérie des villes alors que leurs centre ville meurent.
Il serait judicieux, semble-t-il d'imposer la suppression des zones gendarmerie en périphérie proche dans une métropole, au profit de la Police qui travaille 24h/24.
l'éducation nationale les transports publics entre la périphérie et le centre des villes     Il est difficile de trouver des personnes compétentes dans certains Pôles.
ceux qui accompagnent les plus vulnérables  Les transports en communs ou transports non polluant à créer de la périphérie des villes vers les lieux de travail en centre ville pour aider à lutter contre le réchauffement climatique (moins d'émission de gaz à effet de serre en centre ville)  Les préfectures ont été vidées de leur substance et je ne pense pas que cela améliore le service rendu à l'usager  l'Education Nationale archaïque, dysfonctionnante et sclérosée.
Et ces villes étant peu nombreuses dans une même périphérie, le délai escompté pour les obtenir est très long.
Il existe une désertification de ces services dans les centres villes (moyennes et petites villes) car on installe des grands super marchés à la périphérie de ces villes.
Les périphéries des grandes villes (périphériques, autoroutes et/ou voies express) devraient être interdites aux plus de 6 tonnes entre 7h30 et 9h30 puis entre 16h30 et 18h30.
L'urbanisation et l'enlaidissement de TOUTES les périphéries de villes en est un exemple.
Les postes et services publics comme P.ôle emploi devrait descendre dans les maisons des chômeurs et faire de la pédagogie pour reprise de travail, pour comprendre ce qui démotive la reprise de l'emploi chez les jeunes des périphéries.
Arrêter permettre permis construire supermarché en périphérie.et des HLM en zone refusée par habitants.ce sont eux qui continuent à encore payer taxes immobilières et TH..la TF va augmenter .merci l état.
Mieux cibler l'action publique passe par revenir à l'observation des besoins sociaux, la constitution de comité de suivi mixtes avec tous les échelons (ex: transport de la région à l'usager) pour une réelle consultation et mesure d'impacts et effets cascade- quantitative mais aussi qualitative - Ex: un trajet rendu inaccessible fait partir quinze familles d'enseignants du centre ville, la petite école ferme, 30 familles désertent, le prix des maisons baisse, des commerces ferment et se déplacent en périphéries….. le cœur de ville se vide.
organiser des permanences dans les mairies ou tous les services publics : sécu , impôts ,CAF , etc ….laisser toujours le choix des déclarations d'impôs papier pour ceux qui n'ont pas interne maîtrisent mal les outils  mettre plus de relais poste dans les commerces  ou bars  Ne pas supprimer les petites lignes de transport en milieu rural mais les renforcer et mettre plus de plages horaires pour correspondre aux horaires de travail  cantines scolaires : privilégier les circuits courts et le BIO pour dynamiser les centres villes stopper l'implantation effrénée des hypermarchés en périphérie  faire des spots d'information civique ou éducatif à la télévision tout comme la prévention routière pour les nouveaux panneaux par exemple ( vecteur non utilisé par l'Etat )  mise en œuvre de l' éducation, transport, etc      Tout ce qui touche au niveau local mais avec des financements adéquates et un encadrement législatif national   Elles sont déjà bien surchargées comme ça, qu'elles fassent déjà bien leur travail avec les moyens nécessaires et après on en reparle !
les transports en commun :    La population des grandes métropoles,  souvent obligée de vivre en périphérie du fait du manque de logements et de leur cherté, et devant venir travailler en ville, où sont localisés la majorité des emplois de service, se sent en droit d'exiger  toujours plus de métros, plus de RER.
En résumé, je pense qu'il y a plus à gagner à disposer d'une multitude d' ilots de richesse, capables d'attirer une activité économique à leur périphérie, que un ou deux centres gigantesques phagocytant toutes les richesses.
Pourquoi se ruer tous les matins dans les centres villes et périphéries urbains saturées.
L'action est du ressort de la périphérie.
Ma poste n' est ouverte que le matin .......  plus de véritables services postaux de proximité, services de la gendarmerie inefficace, service CI trop éloigné, services fiscaux de proximité inefficace, carte grise quasi obligation de passer par des services privés payants   insuffisance transports en commun en rural et périphérie des villes ce qui oblige des déplacements individuels en grand nombre         Les horaires, la qualité de service sont de plus en plus décalés avec les attentes du quotidien.
l'agglomération toulousaine est vaste, peuplée et peu achalandée en transport en commun quand l'on vient de sa périphérie.
Habitant en périphérie d'une métropole, je ne manque pas de services publics.
ECHELONS ADMINISTRATIFS : Le développement des métropoles en périphérie des grandes villes impose à terme la disparition des départements ce qui devrait permettre la division par deux du nombre d' élus déjà pléthorique avec la dernières loi sur l' égalité homme/femmes créant des binômes là ou n' y avait qu' un seul élu.
La poste notamment            de moins en moins de services postaux de moins en moins de services de santé d'urgence locaux (la médecine générale n'exerce plus sa mission de proximité)    " et lesquels doivent être renforcés" ( petite correction de style )  à la campagne,  il faut renforcer la santé , l'éducation  , la justice de proximité dans les périphéries ;  en ville , les inspections académiques ont le tort de prendre leurs congés en même  temps que les enseignants ce qui fait qu'un enseignant a beaucoup de mal a les joindre ; lorsqu'elles font le choix de ne pas répondre au téléphone , elles devraient le signaler au lieu de conserver un répondeur téléphonique désuet qui annonce jusqu'au 23 septembre " nous répondrons à partir du 16 août " on n'a parfois même pas de réponse par mel ; je suis institutrice et en septembre 2014  je suis restée sans poste du 12 au 21 septembre et sans réponse de l'inspection que j'appelais chaque jour .j'ai proposé mes services à l'école voisine le jour de la rentrée mais elle n'avait pas le droit de m'accepter !
augmentation des transports en commun, pratiquement inexistants en zone rurale       lycée, poste, transports collectifs, hopital                   Médecins le week-end et tard le soir           Renforcer internet niveau logiciels ergonomie dialogue homme machine Black up physique ou hot Line efficace 24 /24         Les services de la préfecture notamment "Carte grise"       En ce qui concerne le handicap, les transports en communs il y a encore beaucoup à faire    Même en habitant en périphérie d'une grande agglomération, le réseau de transport en commun ne me permet pas de me rendre à mon travail dans des délais raisonnables.
Le rétablissement des petites lignes sncf pour offrir une alternative à la route, réduire le fret routier,...   absence d'accès internet haut débit à 29670 HENVIC et périphérie     CAF, Sécurité sociale, Préfecture  Les professionnels de santé  liberaux et notamment les médecins libéraux payés principalement par de l'argent public doivent s'installer en fonction des besoins de la population et pas en fonction de critères personnels.
personnellement en périphérie de grande ville j'ai accès a tout mais quand je vais dans ma région de naissance il manque des hôpitaux et cliniques ainsi que des centres médicaux  Les transports en commun et les services de santé sont trop peu accessibles en milieu rural.
La Poste  EDF   Service public pour la santé ,maison de retraites  liaisons entre le périphérie de la ville et l'intérieur de la ville zones d'habitation en loyer spécial jeune zone d'accueil pour les sans abris et immigrés avec une soupless de fréquentation     Maison commune multiservices   Nos services de santé sont insuffisants : Nous manquons de services de santé compétents et efficaces.
manque services médicaux (dentistes,médecins,orthophonistes,orthodontiste ,kiné.....)  Tout est en ligne avec des plateaux d' appel saturés et des applications compliquées types ants          médecins spécialistes ect, la poste ( que le matin 5j/ semaine )      mais en simplifier l'accès sur internet  Transport, capacité scolaire       Par exemple : service carte grise supprimé récemment....          J' ai la chance d' etre sur un bon territoire        j'ai de la chance d'habiter dans une ville cossue proche de Paris...On pourrait désengorger les villes en repoussant les entreprises en périphérie, et en facilitant le travail à domicile.
il ne manque rien à mon niveau, au contraire je pense que le numérique doit permettre de supprimer bien des centres d'impôts inutiles dans des petites communes comme la nôtre---- voir économie d'échelle   Oui quand on habite en ville ou dans la périphérie des petites villes.
Centre des impôts,  CAF, les hôpitaux, la gendarmerie,      -Manque de transports en commun, fréquents, non polluants, de qualité et accessibles en terme de prix, en périphérie des grandes villes et en zone rurale.
De plus, l'implantation des centres commerciaux en périphérie des villes impose l'accéssibilité en voiture.
L'action culturelle dépasse difficilement la périphérie des grandes villes.
oui parce que j'habite en périphérie proche d'une métropole   Il serait nécessaire qu'il y ait davantage de Tribunaux de proximité tels que les Tribunaux d'Instance qui aujourd'hui sont ne peuvent plus faire face : des signalements et des requêtes pour protéger personnes vulnérables mettent jusqu'à un an pour aboutir.
Pour les français habitant à la campagne ou en périphérie, il faut prévoir l'accès à tous les types de service, soit physique, soit en ligne.
les transports dans les zones peu desservies ou mal déservies; les parkings dans les périphéries des villes (gratuits si possible) pour inciter à prendre les transports en commun .
PARKINGS FAIBLE PRIX EN PÉRIPHÉRIE GRANDES AGGLOMÉRATIONS    Les transports publics Pôle emploi     interlocuteur disponible à vos cotés et non contre plage horaires etendues   Lorsque je suis en Creuse,  les moyens de transports collectifs manquent, les cetres de soin sont loins.
Région Auvergne : TVG et trains desservant la périphérie de Clermont-Ferrand       Sncf : une politique commerciale et tarifaire insupportable pour les usagers  !
Le seul problème est qu'ils ont presque tous été déplacés en périphérie (centre des impôts, Polemploi, CPAM, CAF... Commissariat de police !!!
Les citadins ont accès à "tout", la question se pose pour les ruraux, mais aussi pour certains territoires en périphérie des grandes villes qui sont franchement délaissés par ceux qui en sont responsables: je pense par exemple aux quartiers nord de Marseille...        Prise en charge adaptée pour personne autiste et insertion professionnelle   L'hôpital de Vannes ne traite pas certains domaines faute de spécialiste  J'ai la chance d'habiter Paris mais je suis indignée par la désertification rurale  Moins qu' avant tendance vers le bas   Médecins généralistes ou spécialistes dans différents les domaines.
Pouvoir circuler dans sa ville et sa périphérie sans voiture est aujourd'hui impossible ou alors il ne faut pas avoir plusieurs rendez vous dans la même journée.
Pas d'autre lycée à proximité.... Réforme= réduction des choix possibles pour une meilleure rentabilité, lycées de ville favorisés (dans ce choix de spécialités) au détriment des lycées de périphérie    Vivre à la campagne est très pénalisant sauf pour les impots et taxes.
Les pistes cyclables en centre ville et périphérie    maison de santé afin de désengorger les services d'urgence et de pouvoir orienter vers la médecine la plus adaptée   Ecole, médecin, station service, La Poste, DAB      Pays de Gex : peu de médecins; pas d'université;pas de musée      Je souhaiterais que le service de Poste soit confié à un établissement privé de la commune (commerce) afin d'assurer un service de meilleur qualité.
lignes de bus en périphérie des villes, pistes cyclables , tout à l'égout , ligne à haut débit, aides aux associations comme les MJC Maison de jeunes et de la culture           La médecine,  les urgences à Âles ou Nîmes c'est une catastrophe.
A Paris tout est disponible, contrairement aux périphéries et à la diagonale du vide.
A Paris tout est disponible, contrairement aux périphéries et à la diagonale du vide.
Oui et non, j'habite en périphérie d'une grande ville et de plus en plus de services disparaisses.
(La poste, Pôle emploi...)   hôpitaux de proximité et de qualité  Oui et non, j'habite en périphérie d'une grande ville et de plus en plus de services disparaisses.
des services publics de proximité qui expliquent aux citoyens les changements tant des éléments de cadrage des politiques que des modalités de mise en oeuvre      Domiciliée en périphérie de la ville d'Epinal ( Vosges) , je ne bénéficie  pas des transports en commun .
Le logement en ville n'est plus accessible aux jeunes, aux classes moyennes qui sont obligés d'habiter en périphérie : là, les constructions fleurissent, mais aucun aménagement ou moyen de transports ne sont développés.
ne rien renforcer, il faut diminuer les couts du service public          Des transports en commun efficaces  Aucun, mais c'est parce que  j'habite en ville   Les services préfectoraux et les services annexes (cartes grises, défenses des consommateurs, défenses des droits et applications des décrets et loi ...)      j'ai la chance de vivre en ville et n'ai pas de problèmes mais ce n'est pas le cas d'un grand nombre de citoyens vivant en campagne et périphérie.
Les services publics sont injoignables    Je dois préciser ici que je suis en périphérie d'une agglomération, ce qui facile grandement l'accès aux services publics.
Trop de tramways et de métros ne desservent que le sens périphérie - centre des grandes villes.
Le maintien d'un service postal de proximité me paraît essentiel, vital même pour les milieux ruraux les plus en périphérie du monde moderne.
transports défaillants, culture plus que limitée, système de soins précaire et de qualité plus que variable dépendant de la qualité d'un intervenant qui accepte de venir en zone rurale ( urgentiste "mercenaire" pas forcement fiable)     l accès a internet n'est toujours pas réalisé en n'est pas encore d'actualité en périphérie de ma communes.
Inégalité de traitement entre les habitants des villes importantes et ceux des territoires ruraux, voire des périphéries.
Les transports en commun, la santé, les services sociaux, les impots  Simplifier les démarches et l' accessibilité des guichets  Aucun pour moi    mon cas n'est pas un bon exemple car je suis en RP       Transports en commun, aide à la personne, SAMU, centres médicaux en territoire rural     les transports publics, la poste... nécessité d élargir les horaires des administrations  Toutes les démarches se font en ligne et c'est problématique pour une grande partie de la population     MdPH, sécurité sociale (délai de traitement des dossiers beaucoup trop long pour les deux)  Oui car j'ai la chance d'habiter près de 2 grandes villes             mobilité, professionnels de santé en trop faible nombre, conseillers locaux de Pole Emploi difficile à joindre par téléphone (oblige à prendre rendez-vous ou à correspondre par mail)   L'accès aux services publics est menacé dans les périphéries notamment sur le plan de la santé (déserts médicaux)   Quand on travaille tous les jours certaines démarches sont très difficiles Il faut parfois manquer au travail pour des démarches simplettes             Les transports ferroviaires et lignes de bus    oui parce que j'habite dans une ville et que je peux encore me déplacer....mais lorsque je serai plus âgée ...??
IL est également nécessaire de renforcer la formation et son adaptation aux besoins des entreprises, ainsi que l'accès à la culture dans les campagnes et dans les périphéries des villes.
J'ai l'avantage d'habiter à la périphérie de Paris, alors avec internet, avec les transports en commun, je ne suis pas loin d'un grand nombre de services.
Trop d'individualisme dans les services      Dans une grande ville, c'est correct mais en périphérie ou en zone rurale c'est un vrai problème.
La gestion des trains confiée à la région permettrait peut-être d' être plus efficace et ne parlons pas des 11h certains jours pour aller à Paris (train de nuit) (6h1/2 en voiture…) ou du coût de l' avion (jusqu' à plus de 350 € aller) o Préserver les commerces de proximité  	en arrêtant la création de grandes surfaces à la périphérie des villes, 	en incitant les commerçants des centres villes-moyennes à ouvrir à des horaires qui correspondent mieux aux besoins et aux contraintes des clients d' aujourd'hui, 	en mettant aussi le citoyen devant ses responsabilités, c' est-à-dire jouer le jeu du commerce local dans les bourgs et villages.
VIe dans une périphérie de métropole relativement bien dotée en services publics.
Le transport collectif Un service de santé accessible  Concernant les transports pour aller en voiture dans les grandes villes où se posent des problèmes de stationnement, il manque des espaces avec navettes gratuites, en périphérie, pour amener les personnes en centre ville.
Absence de transports en commun quand on habite en périphérie du centre ville, dans un village de l' agglomération.
établissement des cartes grises      J'habite dans une grande ville    La poste ouverte sur des horaires en "périphérie" des journées, avec un panel de services plus large que le courrier et les colis               un citoyen français hors de France a peu accès aux services publics, ...les numeros 0800 souvent inaccessibles par exemple  Oui car j'habite une grande ville        santé, social, transport   transports, administration, santé.
Je viens d'un territoire rural, en Charente-Maritime (périphérie Deux-Sèvres et Charente) : Mes grands-parents habitent à Aulnay de Saintonge (17), mes parents et ceux de mon conjoint à Matha (17) et avec la fermeture ces dernières années de plusieurs services dans les centres hospitaliers de St Jean d'Angély (17) et de Cognac (16) (maternités, urgences, etc), nous sommes à plus d'une heure de ces services de base.
Ce n'est pas le cas déjà pour ceux qui habitent en grande périphérie et encore moins pour les personnes vivant en milieu rural.
Il est important que les gens doivent avoir accès à tous les services publics et ce sans avoir à faire plein de kms  la SNCF supprime des guichets de vente de billets TER ou TGV dans l'agglomération d'Avignon et périphérie obligeant à des déplacements plus long et un service orienté vers internet  (ce qui n'est pas facile pour certaines destinations) les services de proximité pour recueillir des demandes de dépannage exemple: dans les télécom chez Orange on na que le 3900 souvent non joignable   Des médecins généralistes!
Les lignes de chemins fer qui sont fermaient et dont la SNCF mais des liaisons routières en lieu et place, ce qui allongent le temps de transports et qui ne permettent plus aux personnes à mobilité réduite d'emprunte run train parce que remplacer par un autocar qui n'est pas adapté à leur situation...Aucune autre, le tout internet n'est pas bon et on ne peut pas obliger les personnes à avoir un ordinateur et internet chez     J'habite en périphérie de Lyon et plus on s'éloigne du centre-ville, plus les services publics sont difficiles à trouver.
L'investissement dans le réseau routier, en particulier aux périphéries urbaines, est à mon sens largement insuffisant.
Mais pour les personnes sans voiture, il devrait y avoir davantage de transports en commun entre la périphérie des villes et celles-ci, sans qu'il soit obligatoire de sortir d'une Communauté de communes pour entrer dans une Agglomération !
Augmenter les transports ecologiques, leurs frequences  et leurs réseaux en périphérie des grandes agglomérations pour désengorger le trafic automobile et la pollution lié à ce trafic .
Les moyens de transport (ligne de train et de bus entre le centre et la périphérie et plus grande diversité d'horaire) éducation : avoir des classes de 25 élèves et pas de trentaine avoir du réseau et de l'internet uniformément sur tout le territoire       Un accès à la justice plus rapide.
MAnque de transports en commun en campagne   Service de La Poste qui se dégrade (obligée de faire 10 km pour récupérer un colis alors qu'on est en zone urbaine en périphérie directe de Bordeaux) !
Développer les transports en commun plus loin ; A Toulouse nous avons de la chance que le réseau soit satisfaisant en centre-ville et en désormais un peu plus en banlieue et périphérie, mais il faudrait continuer à agrandir le réseau tout autour pour s'approcher des campagnes qui restent marginalisées.
Plus de polyvalence,     en les responsabilisant par une politique de gestion de projets mieux rémunérée      en  les motivant et en rendant le management plus proche , comme dans le privé   en les responsabilisant plus sur la base de directives claires et simples et surtout stables dans le temps  Avec une formation adaptée  pour qu'ils acquièrent de l'autonomie     pas spécialiste donc pas vraiment d'avis      Comme indiqué ci-dessus, mettre la haute-fonction publique et les administrations centrales en régions/province pour être proche du terrain et de la vie "en périphérie", que les hauts-fonctionnaires et les administrations centrales soient au coeur de la France plurielle.
Les responsables locaux devaient avoir les moyens suffisants pour être performants par rapport aux besoins  Ils doivent pouvoir s'adapter aux modes de vie, en ville, en périphérie, en campagne.
L'Etat devrait interdire, tout de suite, toute installation d'Hyper et autre Centre commercial en périphérie des villes, sur des terres agricoles, ou naturelles en France.
Les sessions plénières ont donc été délocalisées en périphérie de la ville, au Parc des expositions qu'il faut donc réaménager à chaque session.
S assurer que les personnes sont bien formé et au ils ont compris la formation  Les papiers administratifs doivent pouvoir être réalisés dans les mairies  Utiliser l'informatique   Envoyer en stage prolongé  ( 1an ) tous les fonctionnaires de catégorie A dans les périphéries  urbaines et les campagnes.
Dans le privé on n'a pas le choix et on s'adapte au changement   Réduire les services  Je ne peux pas juger, je ne sais pas comment cela est fait   En particulier , obliger les élèves de l'ENA à faire des stages longs ( minimum 6 mois) dans la France rurale et les "périphéries    privilégier une conscientisation sur les finalités et les objectifs ; c'est ce qui justifie les moyens et la nécessité de résultats ;être bon ce n'est pas seulement respecter des règles formelles et des procédures c'est essentiellement apporter des solutions.
Les grandes métropoles étouffent les périphéries.
Dans les secteurs ruraux, valoriser l' agriculture locale, augmenter la prise en charge des déplacements pour le motif travail en plus de la prime employeur  Dans les secteurs urbains post-industriels requalifier la main d' œuvre par un accompagnement en soutien financier et en formations des métiers en manque de main d' œuvre  Dans les secteurs urbains en périphérie des grandes agglomérations : remettre la République en centre des quartiers -> renforcer les moyens humains et financiers sur l' école dès la petite enfance, renforcer l' enseignement de la laïcité et ne pas tolérer les enseignements religieux antirépublicains, accompagnement des chômeurs sur la formation des métiers en manque de main d' œuvre, accélérer la requalification urbaine et le désenclavement par les transports publics  Dans les quartiers avec divers trafics (drogue, armes) : envoi de l' armée en remplacement de la police  les territoires les plus développés doivent contribuer au développement de ceux en difficulté  Primes d'installation pour familles et PME    regroupement de communes  plus de services en ligne   Par une répartition des richesses sur le territoire : une commune riche doit aider une commune pauvre   il faudrait communiquer plus avec les mairies et les habitants  Renforcer le lien et la présence des services publics (services publics itinérants, permanences, etc)   trop de doublons entre etat, operateurs publics, collectivites territoriales.
Redonner de la vie économique à nos centres ville qui se depeuplent surtout dans les petites villes et arrêter de construire ses horribles zones commerciales à la périphérie des villes.
Des communes ou parties de communes en périphérie ou à proximité des grandes villes.
Les métropoles phagocytent les territoires de leur périphérie et créent des déserts où les populations se meurent.
Les démarches des promoteurs éoliens étant de plus en plus contestées, il est en effet tentant pour un maire de regarder avec bienveillance l' émergence de projets à la périphérie de son territoire, dans un espace peu peuplé par ses propres administrés.
Alors que Paris se découpent en quartier à petits commerçants bios et chics, on vient implanter les grosses machines commerciales dans les périphéries de nos villes moyennes.
Face au constat de la désertification des territoires pourquoi ne pas inciter, par exemple, l' implantation des établissements du 3ème âge (résidence ou HEPAD) en zone de faible activité plutôt que de les concentrer dans ou en périphérie de villes importantes.
En développant les transports en commun aux périphéries et territoires plus éloignés.
développer les métropoles et les transports en commun et rendre le logement accessible en périphérie des grandes villes  Des maisons communes regroupant les divers services de l'Etat et obligatoire selon une répartition à définir (canton, commune de plus de x habitants etc...)     Se remettre en question: adresser des enquêtes de satisfactions après toute intervention.
En particulier des maires en périphérie des grandes villes  Obliger les nouveaux médecins à s' établir durant leurs 1ères années dans les villes et villages où les habitants ont besoin, obliger les médecins à accepter les nouveaux patients ou à prendre sans rendez vous.
faciliter le maillage des transports jusqu'  au train , déconcentrer de façon autoritaire les industries installées en périphérie des grandes villes ; développer le télé travail sur simple demande du salarié avec obligation de passer sur le lieu de travail une fois la semaine.
Eviter l'habitat dispersé et, donc, regrouper l'habitat individuel dans les villes ou à leur périphérie.
Meilleure allocation des fonds publics (éviter les gaspillages, du courage dans les décisions qui pousseront à de vrais choix écologiques et des changements comportementaux) - Limiter les centres commerciaux en périphérie des villes entraînant des désertifications des centre villes, des mouvements de véhicules et l'hérésie de couler les magasins même qui se concurrencent de trop.
Qui a signé les permis de construire au milieu de nulle part au lieu de repeupler les centres-bourgs, qui a autorisé l'implantation de centres commerciaux en périphérie au détriment des commerces de proximité?
Et que regrouper l' ensemble des entreprises et bassins de vie dans ces périphéries fait mourrir le reste.
développer les transports en communs des périphéries vers les centres   Reagir plus rapidement a leur besoins, avoirs des fonds de secours.
La situation de ces quartiers en périphérie de nos grandes villes fait courir un péril grave à la République si elle n'est pas traitée et il est clair qu'elle ne l'est pas : c'est l'ancien ministre de l'intérieur qui le dit.
Exemples de Problèmes: Permis de construire délivrés a tort et a travers défigurant le territoire et en zone inondable; autorisation de supermarchés en périphérie détruisant les commerces de centre ville, etc...
En faisant preuve d'initiatives nouvelles et originales pour repeupler et dynamiser  les centres villes désertés au profit des grandes surfaces en périphérie- Attribuer aux Collectivités locales méritantes dans ce domaine, des avantages financiers   Bien se répartir les rôles et clairement  des présences par l'itinérance  La solidarité entre collectivités doit pouvoir fonctionner selon des principes et modes de régulation qu'il leur appartient d'établir en transparence.
Soutenir des actions d' urbanisme tactique pour créer des liaisons douces et vivantes entre centre-ville et ronds-points des périphéries L' urbanisme tactique employé dans plusieurs communes vise à tester des occupations temporaires avant de définir un programme d' aménagement.
Des liaisons douces de la périphérie au centre-ville pourraient être expérimentées en favorisant la mise en place de solutions de mobilités diverses, à vélo, trottinettes, navettes électriques, etc. tout en favorisant également des activités le long de ces liaisons pour en faire des occasions de déambulation.
Ces approches qui peuvent être temporaires voire événementielles permettront de tester de nouvelles organisation des agglomérations afin de réconcilier les centres et leurs périphéries  Dégraisser le "mille feuille" et arrêter d'avoir de multiples organisations, associations, administrations qui font la même chose sans le savoir donc sans communiquer  Formation de "commandos" administratifs pluridisciplinaires, spécialement dédiés à une mission (voir ci-dessus ma suggestion créer la distinction entre fonctionnaires de résidence et fonctionnaires de missions).
Exonérer en partie de charges les entreprises qui s'installent en province, y compris en périphérie des grandes villes (Strasbourg, Bordeaux, Toulouse, Montpellier).
consultations régulières  des citoyens sur projets importants  moins de suppression de postes dans les services publics        Si on ne réfléchit plus en Urbain et Rural (il n'y a plus de vrai rural, mais de la centralité et de la périphérie) mais en" territoires" intercommunaux (dans le cadre d'une organisation de répartition des centralités et microcentralités dans l'espace régional, on crée une solidarité stratégique entre les pôle et leur interland (choix de l'étalement, de la répartition des logements, des services, des solidarités, des coûts des services, horticlture et sécurité alimentaire, loisirs urbains hebdomadaire, fiscalités ...,  Est-il normal que les périphériques utilisent des services des centres sans en payer le coût et réciproquement fasse payer via les département du transport scolaire des voiries départementales suite à leur aspiration "gratuite" de vivre à la campagne (et il faut le dire loin des populations que l'on fuit et avec lesquelles on ne veut pas être solidaire.
Leurs attribuer un budget équitable   rendre les grandes agglomérations solidaires de leur périphérie grâce à la région   pas d'avis  voir détails ci dessus      Mettre en place un système de guichets itinérants qui parcourent les territoires    Il faut supprimer des communes, 36.000 communes est une abérration.
Rééquilibrer les services & dotations financières au profit des territoires ruraux & des périphéries urbaines paupérisées, sauvegarder l'autonomie des communes qui le souhaitent  Mettre des permanences et rendre pluri-disciplinaire ceux qui sont mis en place par leurs copains.
Instaurer des groupes de travail décisionnaires (cf démocratie et citoyenneté) - Revoir la répartition sur les territoires :             STOP au gigantisme des métropoles car :                           - pollution et nuisances en tous genres                           - prix des loyers exponentiels                            - centralisation et multiplication des équipements (salles de concert, piscines...)  artificialisation des sols : parkings, voies rapides, supermarchés de périphérie... Redynamiser les bourgs qui ont dèjà des infrastructures hospitalières, administrations décentralisées , écoles, collèges (cf les sous préfectures) en apportant des activités et technologies nouvelles (recherche et usinage en transition écologique, maraîchage, recyclage, pépinières d'entreprises, activités du bois etc ) pour relancer l'économie de ces villes, favoriser l'implantation des familles et commerces dans les centres bourgs = FIN DES GILETS JAUNES Ce sont aussi des espaces pour accueillir des réfugiés (ou demandeurs d'asile en France depuis 3 mois) qui ont souvent des compétences en artisanat qui n'existent plus sur ces territoires et qui ne demandent qu'à travailler plutôt que de survivre avec l'ADA ou minimas sociaux.
Toutes ces dépenses alors réduites permettraient de conserver des dotations aux communes afin de venir en aide à leurs habitants plus justement   Supprimer des niveaux, clarifier les responsabilités, évaluer les résultats      Un audit au sommet de chacune de ces administrations pour discerner les abus, les postes inutiles  Comme dans l'antiquité, associer les territoires Riches du centre de Rome aux territoires pauvres de la périphérie :  Par exemple faire voter aux élections municipales les personnes qui travaillent sur la commune avec ses habitants.
en réalisant une complémentarité parfaite entre le centre et la périphérie pour faire des régions des entités suffisamment solides à l'échelle européenne (certains pays européens ne sont pas plus importants que des régions françaises)  d' arrêter de fermer les services publics dans les petites villes pour les concentrer uniquement dans les grandes villes car certains ne peuvent pas forcement ce déplacer et sont donc privé de ses services là (poste, impôts, les maternités etc ...)  Arrêter de vivre au dessus de nos moyens en se donnant des objectifs raisonnable et échelonné de réduction des dépenses.
en utilisant l' argent des français de manière plus efficace  Exemple je préfère que l' on construire un maillage de maisons médicales cohérents plutôt que de dépenser des millions dans la construction de conseils régionaux gigantesque ( Rhône Alpes par exemple ) ou s' entassent des centaines de fonctionnaires inutiles )  L'Etat doit maintenir le cap sur l'égalité territoriale et faire en sorte que les métropoles ne raflent pas toutes la mise par rapport aux périphéries.
Le monde  d'aujourd'hui donne une force aux grandes agglomérations car y sont réunis tous les services dont les citoyens , salariés , professions libérales , chercheurs , étudiants etc ... une réflexion : réunir des villes moyennes pour constituer un pole globale d'attractivité une obligation ; rendre tout le territoire accessible au numérique  une possibilité , profiter des nouvelles évolutions technologiques  ( impression 3D ) , nouveaux modes de construction , nouveaux matériaux pour donner tous les moyens à des jeunes entrepreneurs de s'installer dans ces territoires  Enfin Admettre que les grandes Métropoles "riches" doivent aider les zones qui sont à leur périphéries  Les agents territoriaux à qui j'ai eu à faire sont formidables.
Nos impôts facilitent ainsi la vie du riche londonien ou du riche bordelais, font monter encore les prix de l'immobilier, tout en sabrant le tissu de transports en périphérie !
consulter plus souvent  les citoyens sur différents thèmes comme les transports   Augmenter les moyens des missions locales et réduire les moyens des hautes instances  Consultation citoyenne et diagnostic de terrain   Attirer les entreprises dans les territoires en difficultés via des incitations fiscales Pour redynamiser les centre-villes mettre en place des malus fiscaux pour les zones commerciales situées en périphérie  Pensez ruralité et personnes en difficultés  Mise en place de services publics itinérants pour permettre l'accès à tous     Etre plus efficace, que les agents soient aussi jugés sur leur efficacité au travail!
Lutter contre la « France moche » en exigeant des aménagements des centres commerciaux et industriels à la périphérie des villes : architecture intégrée, plantations… - Faciliter l' accès aux aides publiques avec des points de contact sociaux travaillant pour l' ensemble des organismes et institutions.
Etre fermes sur certaines professions qui désertent les périphéries : ex.
Redynamiser les centre villes en limitant les grandes surfaces en périphérie des villes moyennes.
Cela pourrait les contraindre à fusionner avec leurs périphéries rurales pour relancer des économies de proximité, limiter l'étalement urbain et éviter que ne se cristallise une société coupée de son arrière-pays.
Etre présent sur ces territoire  Cesser les développements des commerces de périphérie, obliger les installation dans les centres des villages et des villes, cesser la dégradation des paysages et cadres de vie par ces grandes surfaces commerces ou entrepôts .., réanimer la vie sociale en dehors des supermarchés.!
En favorisant des commerces de proximité et de centre ville (aux dépens des grandes surface en périphérie) créateurs de liens sociaux.
voire envoyer des enfants des villes en classe en périphérie ( cf.
organiser et tenir compte des remontées de terrain  Si des missions sont localement similaires, travaillons ensemble... et il y en a (voir exemple ci dessus)  partager des missions, développer possibilité d'échanges vidéo   en donnant plus d'autonomie aux régions,  Verifier la vraie finalité des aides accordées, par exemple pour un désenclavement ce n'est pas la périphérie du territoire à désenclaver qui est concerné mais son centre.
l'extension des centre commerciaux de périphérie, qui ne présentent que des inconvénients.
AUGMENTER LE NOMBRE DE PERSONNEL  prendre connaissance de la population et de ses difficultés aux quotidiens encore trop de personnes ignorent le fonctionnement développer les aides plus morales ou d'accompagnement que financières  Maintenir les services publics existant sur les territoires en leur donnant des moyens de qualité à accessibilité facile à horaires compatibles avec un aller-retour quotidien par transports efficaces en campagne et en périphérie  Créer très rapidement dans les localités sans moyen administratif situées à plus de 20/ 30 kms d'une ville pourvue en services, des maisons d'administrations.......
Écouter et consulter les citoyens  Cesser de tout centraliser dans les grandes métropoles régionales , qui pompent et désertifient leur périphéries   En associant les citoyens à l' élaboration des solutions  en créant des permanences en dehors des jours ouvrables    De quels territoires s'agit il précisément ?
De l'autre les personnels de la CCPAL sont regroupés en périphérie, dans une zone industrielle!
Organiser une présence soit par de l'itinérant voir de l'individuel pour les personnes précaires, personnes âgées handicapées   Une connaissance fine du terrain   Développer des structures autoroutières, maritimes, ferroviaires, et aériennes plus proches des zones rurales, développer l'internet très haut débit, favoriser l'achat de terrains à bas prix,  baisser les taxes professionnelles (en zone rurale)afin que les entreprises soient incitées à venir s'installer dans les zones rurales et par voie de conséquence "désengorgent" les périphéries des grandes métropoles, tout ça afin d'obtenir une meilleure répartition économique à travers tout le territoire et favoriser la qualité de l'ensemble de la population (rurales et urbaine)     1) Etre à l'écoute des entreprises.
Désenclaver les zones "rurales" permet aussi d'éviter la surpopulation en périphérie urbaine.
Inutile de mettre les ministères et autres sièges administratifs aux centres villes chers et encombrés, aller plutôt dans les périphéries...
Ces mécanismes de zones franches sont trop timorés et pas incitatifs à quitter l'IdF - Faites une taxe sur les sociétés de tailles importantes ayant leur siège en IdF et redistribuer ses produits vers des programmes de développement des infrastructures en région - Refaites revenir les commerces alimentaires dans le centre des villages/bourgs en les faisant sortir des zones commerciales des périphéries, en surtaxant sévèrement les charges de personnel dédié au commerce alimentaire des  grandes surfaces.
en proposant une scolarité de qualité suscitant un attrait pour les familles   Les grandes métropoles ont absorbées l'essentiel des budget, chassés les plus modestes en périphérie, pour en faire des guettos pour riches qui cumulent tous les avantages : activité économique, transport, confort urbain, logement, administration, médecine ...... grâce à l'impôt payé par tous.
Rouvrir des petites structures éducatives, des services polyvalents évoqués plus haut, interdire de bâtir en périphérie (y compris dans des zones à risques bien souvent), rendre la rénovation plus attractive, fermer certains grands commerces dans les "zones", etc.
Rouvrir des petites structures éducatives, des services polyvalents évoqués plus haut, interdire de bâtir en périphérie (y compris dans des zones à risques bien souvent), rendre la rénovation plus attractive, fermer certains grands commerces dans les "zones", etc.
Rouvrir des petites structures éducatives, des services polyvalents évoqués plus haut, interdire de bâtir en périphérie (y compris dans des zones à risques bien souvent), rendre la rénovation plus attractive, fermer certains grands commerces dans les "zones", etc.
Rouvrir des petites structures éducatives, des services polyvalents évoqués plus haut, interdire de bâtir en périphérie (y compris dans des zones à risques bien souvent), rendre la rénovation plus attractive, fermer certains grands commerces dans les "zones", etc.
Rouvrir des petites structures éducatives, des services polyvalents évoqués plus haut, interdire de bâtir en périphérie (y compris dans des zones à risques bien souvent), rendre la rénovation plus attractive, fermer certains grands commerces dans les "zones", etc.
Prime d'accession à la propriété dans les zones prioritaires  - Enrayer le développement zac en périphérie des métropoles, revitaliser les centres-villes - Accompagner le développement de zac avec zone de chalandise large    - Subventionner les activités à valeur ajoutée, comme pour les déserts médicaux    Contrôle des dépenses et des budgets         "IRRIGUER" ces territoires par une mobilité écologique, autant que possible.
Rouvrir des petites structures éducatives, des services polyvalents évoqués plus haut, interdire de bâtir en périphérie (souvent dans des zones à risques !
Etre plus à l'écoute, ouvrir des permanences et des cahiers de doléances  en décentralisant au maximum, pour tenir compte des specificités locales    Mieux écouter les gens qui y vivent (prise en compte des débats locaux à organiser au niveau communal, pétitions, référendums locaux..) Fusion de communes ( surtout celles en périphérie d'une plus grosse agglomération) : unir ainsi les moyens et éviter les redondances ce que l'intercommunalité ne semble pouvoir résoudre investir dans la mobilité (transport en commun adapté)  En faisant des audits et du benchmark ..pour mettre des plans d actions en route .
Par exemple en terme d'aménagement du territoire : arrêter de favoriser les centres commerciaux en périphérie, la résidence individuelle à tout prix ... qui aboutissent à la mort des centre villes, à l'éclatement dans le périurbain, à l'obligation de la voiture pour toute activité ....
Aider l' installation de maraîchers et agriculteurs respectueux de l' environnement à la périphérie des villes pour développer la production locale.
Rouvrir des petites structures éducatives, des services polyvalents évoqués plus haut, interdire de bâtir en périphérie (y compris dans des zones à risques bien souvent), rendre la rénovation plus attractive, fermer certains grands commerces dans les "zones", etc.
Et investir dans ces territoires et pas en étant obsédé par le chiffre, l'efficacité, ou pire la rentabilité (ce qui n'a aucun sens lorsque l'on parle de services publics)   le numérique peut apporter un élément de réponse (pas de problème de maillage de territoire)   Aider au développement des transports : entre  villes en périphérie d'une grande agglomération, développer l'aménagement de pistes cyclables.
Il doit être possible d'obtenir une couverture du territoire plus homogène en incitant les médecins (généralistes et spécialistes à s'installer en périphérie).
En relocalisant les commerces en centre ville et en interdisant les constructions de centres commerciaux à la périphérie des villes.
Rendre la qualité de vie dans les villes et leur périphérie immédiate plus attractive, en évitant ainsi la dispersion de l'habitat en pavillons individuels vers des agglomérations périphériques, et en mettant en oeuvre une vraie politique de mixité sociale dans les quartiers, et notamment dans les ensembles HLM.
L'état continue d' encourager tous les citoyens, qu'ils soient citadins ou ruraux, à se regrouper dans les zones commerciales en périphérie des grandes villes.
En effet, de nombreuse villes moyennes mettent en place des zones commerciales en périphérie de leur agglomération.
Le constat est que la population favorise la voiture en habitant dans la périphérie, que les commerçant locaux sont en difficulté (sauf pour le tertiaire et les bars).
Cette réimplantation doit être encouragée par une politique fiscale adéquate, au détriment des grandes métropoles et de leurs périphéries immédiates.
Un projet urgent concerne Toulouse: la congestion du réseau routier à proximité d'Airbus, entre la ville centre et sa périphérie, hypothèque la pérennité du siège.
La ruralité ne doit plus être vécue comme une seconde zone à la périphérie des agglomérations.
Revoir le politique d'aménagement du territoire, des actions  plus équitables entre zones rurales et des zones urbaines, (la DATAR avait son utilité...) Pour les collectivités locales avoir des politiques cohérentes, on ne peut pas se désoler des fermetures de commerces en centre ville, lancer des études coûteuses  et accepter l'agrandissement voire la création de centres commerciaux à la périphérie des villes,  des tarifs de stationnement non attractifs .......
C'est totalement désespérant de voir le centre ville de nombreuses communes totalement désert au niveau des commerces, avec des moyennes surfaces anonymes en périphérie.
La mise en place d' outils adaptés doit permettre de répondre à des dynamiques ponctuelles, liées à des pics de demande localisés, et d' éviter ainsi un éloignement toujours plus important des ménages ne pouvant pas se loger dans les villes-centres ou leur proche périphérie.
stopper la désertification de certaines parties du territoire par une politique agricole favorisant les petites structures,   demandant de la main d'oeuvre ( agriculture bio aux normes européennes et non pas aux normes françaises plus exigeantes )une politique favorisant l'artisanat , requalification des centres vielles par  une politique intelligente permettant le stationnement facile, en arrêtant   les implantations  de centres commerciaux qui  essaiment  partout en périphérie des villes et tuent les centres villes relocalisation des industries par des lois incitatives adaptées de protection de made in France notamment arrêt de la volonté politique de favoriser le développement des métropoles au détriment des petites villes et de leur périphérie amélioration  et restauration ds moyens de transport restauration de l'implantation des services publiques ; petites écoles de proximité ; favoriser le télé travail;  plans d'urbanisation réfléchis avec adret de construction émiettées en campagne responsables de mal être et de frais   individuels et communautaires  restaurer les internats pour le secondaire   Mutualiser les moyens.
Il n'y a donc pas d'autre marché qui puisse justifier le développement d'une offre locative intermédiaire, ni dans ces villes, ni à leur périphérie.
Car les communes engagées dans ses dispositifs sont souvent elles-mêmes les premières à développer l'urbanisation dans leur espace communal mais à sa périphérie.
La métropolisation ne doit pas se faire au détriment des territoires environnants, il faut éviter un double effet d'aspiration de la vitalité économique et de relégation des populations en périphérie du fait des coûts de logement.
Lutter contre la désertification des zones rurales par exemple en empêchant la prolifération des grandes surfaces en périphérie des bourgs.
La gestion des trains confiée à la région permettrait peut-être d' être plus efficace et ne parlons pas des 11h certains jours pour aller à Paris (train de nuit) (6h1/2 en voiture…) ou du coût de l' avion (jusqu' à plus de 350 € aller) o Préserver les commerces de proximité  	en arrêtant la création de grandes surfaces à la périphérie des villes, 	en incitant les commerçants des centres villes-moyennes à ouvrir à des horaires qui correspondent mieux aux besoins et aux contraintes des clients d' aujourd'hui, 	en mettant aussi le citoyen devant ses responsabilités, c' est-à-dire jouer le jeu du commerce local dans les bourgs et villages.
Remettre en service les services publiques délocalisés dans les grandes villes     Politique industrielle qui permet le maintien et l'installation de pôle d'activité dans les régions pour limiter l'exode dans les périphéries et permettre un équilibre  être plus proches et ne pas gérer les problèmes de la France profonde à partir de Paris ou des grandes métropoles régionales  En responsabilisant davantage les responsables     Imposer aux FAI le haut débit partout.
Avoir des élus proches du terrain, qui s'immergent dans la France modeste - avoir des élus conscients de la réalité du quotidien - dans les territoires en difficulté on peut inclure certains centres-villes :ATTENTION A NE PAS LES VIDER : les services publiques les quittent pour s'installer en périphérie dans des batiments neufs - ATTENTION A LA MISE AUX NORMES DES CABINETS MEDICAUX : les généralistes de moins en moins nombreux quittent les centres-villes pour rejoindre des batiments neufs en périphérie, les spécialistes aussi    En affectant plus d'agents à ces territoires et en offrant des suivis personnalisés, pour que les personnes puissent bénéficier de tous les services auxquelles elles ont le droit.
Développer le service dématérialisé tout en assurant (par des permanences par exemple ou de nouveaux systèmes de transport personnalisé) des accès complémentaires/alternatifs S'assurer de la couverture Internet des "zones blanches"  Il faut développer des circuits courts (agro alimentaire, énergie, réparation, travail à domicile par internet, services de proximité...) pour relancer une économie locale (y compris avec des monnaies locales convertibles en euros) dans les territoires abandonnés où l'immobilier et la terre ne valent  plus grand  chose, ce qui permettrait de réinsérer des populations en difficulté plutôt que de les entasser  en périphérie des métropoles.
simplifier les structures, supprimer des couches, (commune, agglo, département, région, état) descendre le niveau de décision   Délocaliser certains services publiques vers les zones en difficulté (ex : CNFPT dans des villages en périphérie et non dans des grandes villes)  Les territoires les plus en difficulté sont les ruraux, absence de commerces, de service public, de transport en commun même localement   Regrouper les services publics et faciliter la mobilité entre les administrations.
Décentraliser pour raccourcir la chaîne de décision       Remettre des services publics dans les villes et villages sinistrés (à défaut les bus publics est une bonne idée) Encourager les commerces de proximité en limitant voire interdisant les centres commerciaux en périphérie des villes    Présence en campagne  ecouter ecouter ecouter  Supprimer l'échelon de la commune pour diviser par 5 le nombre d'entre elles en les obligeant à se regrouper en communauté de communes ( minimum de 5),seules habilitées à gérer les équipements collectifs et à recevoir les dotations de l'état.
Encourager le repeuplement des CENTRES DES VILLAGES, PETITES ET MOYENNES VILLES en restreignant puis interdisant le développement des zones commerciales en périphérie -> Des MILLIERS de logements sont vides dans ces centres villes ou villages !
au reste de la France, ne pas opposer la France des métropoles à la France des périphéries, la France urbaine à la France rurale.
Créer des centres d'affaire hors agglomérations urbaines pour décentraliser les métropoles et revitaliser les communes en périphéries.
Avoir une meilleurs synchronisations des différentes actions  Conferences action publique Regles budgetaires : priorité environnement et formations    Accompagner ++++ la dématérialisation   aménager des lieux de rencontre  lutter contre la désertification des zones rurales  empêcher en périphérie des bourgs la prolifération de grandes surfaces qui tuent les petits commerces  Supprimant l'échelon communal et départemental  s'informer directement sur le terrain, collecter les solutions déjà trouvées et réussies.
Paris et sa périphérie sont ingérables et coûtent un pognon de dingue !
par une réponse claire à une question simple: oui on reconnait les territoires ruraux ou non, on les sacrifie, on les vide et on gère le problème en périphérie des métropoles.
Développer les voies de communication  Eviter des erreurs catastrophiques liées à la pression budgétaire et/ou à la corruption, comme de favoriser la périphérie au détriment des centres des communes (dépeuplement des centres-villes = intensification de la fiscalité foncière = accélération du dépeuplement).
Interdire l'implantation de grandes zones commerciales et hypermarché  en périphérie des villes et bourgs.
Il s'agirait de procéder en cascade, que l'Etat décentralise vers les régions ce qu'il n'est pas indispensable de gérer depuis Paris, et qu'à leur tour les régions décentralisent depuis leurs métropoles vers leurs périphéries, let départements, ce qui doit l'être.
Ne pas laisser des centres villes mourir en laissant des grands centres commerciaux s'installer en périphérie (risque d'habitat dégradé etc.).
Les collectivités territoriales les plus démunies devraient être mieux écoutées et prises en compte par l'état sous peine de creuser encore un peu plus le fossé entre le centre et la périphérie .
Avoir une politique de développement du territoire cohérente et arrêter de créer des déserts, des zones à gilets jaunes      Créer un fonds de solidarité des régions et de l'état pour les régions les plus en difficultés        Renforcer le maillage des services publiques, crées des pôles d'emploi qui désenclaveraient les villes surchargées qui drainent les habitants de leur périphérie.
1 couche de mille feuilles en moins, svp (Département) et regroupement des communes, en particulier dans les zones urbaines: le pouvoir de la commune centre sur les périphéries est insupportable: tout pour la bobologie, et les ploucs autour n'ont pas le choix.
Il faut redonner de la vie et dynamiser leurs centres, cesser de faire des hypermarchés, des lotissements en périphérie et de l'étalement urbain.
assurer l'équité des services (santé, école, sécurité, travail...)  Il me semble qu'il pourrait y avoir des organisations différentes suivant la situation des territoires : urbains/ruraux, forte densité/densité plus pavillonnaire, centre ville/ périphéries... garder une loi générale, mais décliner des applications plus localisées, et donc plus pertinentes pour l'amélioration de territoires plus en difficultés que d'autres.
(Pôles multi-services) • Au niveau des communes soumettre les projets dépassant 50.000 euros à une consultation des administrés • Transposer les projets de développement des périphéries des métropoles dans les zones rurales et de moindre activité.
Je souhaite qu' on crée, dans les grandes villes et dans leurs périphéries, dans chaque canton par exemple, des internats bien subventionnés, avec un encadrement éducatif, aux fins suivantes : 	1° offrir un accueil pendant la semaine aux enfants des familles SDF, et aux mineurs isolés, afin qu' il puissent en sécurité bénéficier d' une scolarisation régulière.
ne pas fermer les écoles dans le rural  Tellement (non exhaustif) :   ORGANISATION DE L'ETAT / COLLECTIVITES  	Accentuer la décentralisation avec transfert des compétences et des moyens en local / l' état est simplement garant de la péréquation financière de ces compétences au niveau national pour ne pas créer d' inéquité entre les territoires 	Plusieurs échelons de décision : communal, intercommunal, régional et national -> suppression des notions de cantons, d' arrondissements et départements  	Principe de non doublon de compétence entre collectivités : suppression de la clause de compétence générale à chaque échelon et suppression/réduction des organismes d' état en région/département/communauté d' agglo (Préfectures, DREAL, DRJSCS, DDTM, DDCSPP, ARS…)  	Dans les secteurs ruraux, valoriser l' agriculture locale en filière courte et les appellations de qualité type IGP (consommer local c' est bon pour le porte-monnaie, l' économie locale, l' environnement et la santé), augmenter la prise en charge des déplacements pour le motif travail en plus de la prime employeur   Dans les secteurs urbains post-industriels requalifier la main d' œuvre par un accompagnement en soutien financier et en formations des métiers en manque de main d' œuvre  	Dans les secteurs urbains en périphérie des grandes agglomérations : remettre la République en centre des quartiers -> renforcer les moyens humains et financiers sur l' école dès la petite enfance, renforcer l' enseignement de la laïcité et ne pas tolérer les enseignements religieux antirépublicains, accompagnement des chômeurs sur la formation des métiers en manque de main d' œuvre, accélérer la requalification urbaine et le désenclavement par les transports publics  	Dans les quartiers avec divers trafics (drogue, armes) : envoi de l' armée en remplacement de la police 	Interdire les prêts à la consommation avec des taux d' usuriers et mieux encadrer les cartes de crédit à la consommation pour éviter le surendettement    DEMOCRATIE ET CITOYENNETE   Remettre en adéquation les sanctions pénales : qqu' un qui vole pour manger n' a pas à être sanctionné plus qu' un élu ou homme d' affaires qui vole l' ensemble des français 	Reconnaissance du vote blanc avec annulation des élections en cas de %age de votes blancs > au pourcentage du vainqueur 	Rendre le vote obligatoire,  	Assouplir le système de vote (permettre le vote dans n' importe quel bureau en France, voter un jour de semaine avec possibilité d' avoir 2h pris sur le temps de travail…) et d' inscription sur les listes électorale (fichier national centralisé, possibilité de changement d' adresse par internet…)  	Accélérer la fusion de communes en imposant une réduction du nb d' élus et de fonctionnaires municipaux  	Passer à 690 le nombre d' élus parlementaires à l' Assemblée + Sénat (vs 925, soit environ ¼ d' élus en moins)   Limiter le nb de ministres / ministres délégués / ministres auprès du ministres / secrétaires d' état qui composent le gouvernement à 20 élus   Rendre obligatoire la présence des élus dans leur assemblée : dès la 2ième absence sur la durée du mandat = baisse de salaires, 5ième absence = fin du mandat anticipée  	Faire élire les élus du Sénat au suffrage universel direct comme pour l' Assemblée et rééquilibrer le nb d' élus entre les deux chambres  	Transformer le CESE : constituer le conseil de 200 volontaires par un tirage au sort parmi les français volontaires de plus de 18ans et sans casier judiciaire  	Supprimer la notion de canton (avec la suppression des Conseils Départementaux) et supprimer la notion de circonscription, incompréhensibles pour les français et sujettes à considérer ces découpages comme magouilles électoralistes -> se baser sur les Départements pour le vote des Députés et Sénateurs : 1 député/sénateur par tranche d' environ 100000 habitants (pour que le plus petit Département de France ait un représentant), soit 690 députés+sénateurs  	Rendre les programmes électoraux engageants pour les élus : bilan à mi-mandat par la HATPV des mesures réalisées, engagées, non réalisées et remise en cause du mandat en cas non-respect  	Possibilité de remise en cause du mandat également si 50% des votants signent une pétition à mi-mandat en ce sens  	Mise en place de référendum pour toute question sociétale et ayant un lien sur la relation entre la France et d' autres pays/organisations  	Ne croit pas à la démocratie participative locale : toujours les mêmes participants non représentatifs (personnes âgés, syndiqués, associations…)  	2 types de référendums :  o Initiative citoyenne : seuil minimal de demandeurs à atteindre (1 million ?
Il faut réguler le développement des zones commerciales et industrielles à la périphérie des villes.
__ D'une façon générale, les enquêtes d'utilité publique pour les aménagements des voies de communication devraient prendre en compte non seulement les populations locales mais aussi la circulation venant de l'amont, c'est-à-dire les populations de la périphérie de la région.
0 qui a laissé quelques citoyens à la périphérie Développer la culture du rendre compte de l' emploi de l' argent public de façon lisible, mieux utiliser les rapports de la Cour des comptes par exemple.
Pour les 2 régions, est-il plus efficace de faire un découpage nord/sud, ou est/ouest, ou un découpage centre (le Paris actuel étendu pour approcher les 6 millions d' habitants) et la périphérie (l' ile de France, hors le centre, avec également 6 millions d' habitants), le débat est ouvert … Surprenant tout cela, oui peut-être, mais logique, plus équitable et plus efficace que la situation actuelle, c' est l' essentiel.
Les politiques ont  jeté les pauvres hors des grandes villes pour les mettrent dans les banlieues et périphérie des agglomérations.
!et contrôlons l'efficacité des mesures mises en oeuvre  -réduire voir supprimer toutes les agences publiques en périphérie de l'état (cese ,.....) et leurs rapports inaudibles et en tout état de cause jamais exploites .en fait uniquement agences de reclassement des hauts fonctionnaires et hommes politiques .la cour des comptes et ses rapports une farce ?
Cette limitation peut être valable en périphérie urbaine à forte densité de trafic mais elle s'avère dangeureuse et pénalisante sur les routes de campagne moins fréquentées.
(n'en déplaise au chef), le partage des bénéfices des sociétés ( 1/3 aux actionnaires, 1/3 à l'investissement et 1/3 aux employés), les 80 km/h (connerie parfaite), la SUPPRESSION  DE  L'ENA  (plus gros abcès de la France), la désertification des villages et même des centres villes aux profit de grosses boites situées en périphérie (à la place de nos bonnes vaches), la suppression des nombreux avantages des élus haut placés (pas les maires de campagne), des parachutes "dorés" ou "super primes de départ"....dommage qu'ils n'aient pas tous la double nationalité Japonaise !
Lorsque cette route passe à 90 km/h pour des raisons de pollution en périphérie de ville (Montauban par ex), elle passe automatiquement à 70km/h sur le pont ce qui est une abérration.
Question sur les maires et l' intercommunalité : Ils ont la chance que l' on ait une bonne opinion d' eux en ce moment auprès des citoyens et donc que l' on oublie qu' il y a aussi,  dans les collectivités locales, des abus (ronds points/ralentisseurs à profusion etc…), des contradictions (Qui est responsable de la désertification des centres villes en favorisant l' installation des grandes surfaces à la périphérie au détriment du centre ville et qui, ensuite, se plaignent de la désertification des centres villes !).
Ne limitons pas leur regard aux seules écoles d' application ou de périphérie, en les envoyant dans les territoires ruraux qui seront souvent leur point d' ancrage et d' affectation lors de leurs premières années.
Les QHS sont forcement des bâtiments neufs, construit en périphérie des établissements pénitentiaires existants ou sur de nouvelles parcelles.
De surcroît, il faut  aboutir à un nombre maximum de panneaux de limitation de vitesse par kilomètre (un panneau tous les 300 m comme dans certaines région c' est aberrant) o « Ne pas mettre la charrue avant les bœufs » - On peut comprendre que des villes puissent vouloir limiter la pénétration des véhicules dans leur centre, mais cela exige un véritable aménagement du territoire (ce qu' on ne sait plus faire de puis les années 80) se traduisant par : • Des transports en commun à fréquence suffisante et adaptés aux besoins des usagers • Des parkings en périphérie de la ville, à proximité des transports en commun, et avec une capacité adaptée (ce n' est pas le cas en région lyonnaise) • Des voies rapides extérieures à la ville pour détourner  le trafic de transit.
De surcroît, il faut  aboutir à un nombre maximum de panneaux de limitation de vitesse par kilomètre (un panneau tous les 300 m comme dans certaines région c' est aberrant) o « Ne pas mettre la charrue avant les bœufs » - On peut comprendre que des villes puissent vouloir limiter la pénétration des véhicules dans leur centre, mais cela exige un véritable aménagement du territoire (ce qu' on ne sait plus faire de puis les années 80) se traduisant par : • Des transports en commun à fréquence suffisante et adaptés aux besoins des usagers • Des parkings en périphérie de la ville, à proximité des transports en commun, et avec une capacité adaptée (ce n' est pas le cas en région lyonnaise) • Des voies rapides extérieures à la ville pour détourner  le trafic de transit.
Il faut supprimer la possibilité pour un fonctionnaire d'etre "sans affectation"  Le développement anarchique de grandes surfaces commerciales en périphérie des villes entraîne la désertification des centres villes.
Aide au logement / accroissement des logements en zone urbaine pour lutter contre le rejet vers la périphérie.
Veiller à développer des transports en commun entre la périphérie et le centre mais de façon fonctionnelle et dans des conditions confortables pour les usagers.
Autre point : il faut que les autorités locales cessent d'autoriser l'installation en périphérie de centres commerciaux qui entraînent une désertification du centre des villes      Il faut rembourser nos dettes aux banques et créer une banque centrale européenne qui prête à chaque Etat.
Arrêter de décentraliser les hôpitaux dans les périphéries; créer dans les petites communes des services publics commerciaux permettant aux habitants de se ravitailler sans avoir à faire des kms en voiture.
A l'origine, le MIN était située en périphérie, donc sans habitations.
Améliorer l'intégration de ceux qui sont acceptés au niveau logement, emploi, etc * Favoriser le retour des habitants dans le centre des villes et des villages en facilitant l'installation de petits commerces et en réduisant les avantages des grandes surfaces situées à la périphérie qui ont détruit beaucoup d'emplois, créer des emplois précaires peu qualifiés et payés et qui ont dépeuplé nos cités.
Les magasins du centre ville ferment les uns après les autres ou s'installent à la périphérie d'où les commandes sur internet.
Alléger drastiquement les structures au centre (Paris) et non à la périphérie (ex Bercy plutôt que certaines perceptions fiscales) et diminuer le mille feuille administratif.
La mise en place d' outils adaptés doit permettre de répondre à des dynamiques ponctuelles, liées à des pics de demande localisés, et d' éviter ainsi un éloignement toujours plus important des ménages ne pouvant pas se loger dans les villes-centres ou leur proche périphérie.
Incivilités au quotidien, insultes, antisémitisme, homophobie, misogynie, envers les élèves filles mais aussi les enseignantes femmes, salles vétustes et dangereuses (fuites d'eau sur circuits électriques/signalés mais sans retour auprès du CHSCT), règlements de compte en périphérie du lycée à l'arme blanche, introduction d'armes dans le lycée, loi du plus fort...Loi de la cité au sein de l'établissement, loi du plus fort, communautarisme, racisme, élèves radicalisés non suivis spécifiquement (on apprend ce genre de chose par hasard et au vu du risque de propagation  je trouve cela effrayant), homophobie....Il faut être très fort pour encaisser cette violence...ou blasé et ceux parmi mes collègues qui résistent le mieux se sont totalement désintéressés de leur métier qu'ils finissent par voir comme un travail alimentaire....Je ne veux pas finir ainsi!
Un service public mériterait d'être considérablement renforcé : LA PRÉSERVATION DU PATRIMOINE, et son corollaire, LA PROTECTION DE L'ESPACE PUBLIC ET DES ZONES NATURELLES contre leur occupation et leur enlaidissement, par les constructions disgracieuses, la publicité envahissante, les zones commerciales de périphérie, le béton des autoroutes et des aéroports...  je souhaite remettre en question essentiellement, les "privilèges" que s'octroient en toute légalité (mais pas en toute moralité selon moi) les hauts fonctionnaires de l'état et les hommes politiques, le cumul de fonctions ou de statuts et les rémunérations ou prestations à vie qui en découlent, les droits sociaux et en particulier de droits anticipés à la retraite d'hommes politiques ou haut-fonctionnaires..  je souhaite que tout le monde en France soit traité selon les mêmes règles et pas selon des régimes spéciaux qui tous cumulés, finissent par coûter cher à la nation et donc viennent à manquer pour les vrais besoins de beaucoup de citoyens.
le développements zones commerciales en périphérie des villes est à l'origine du déclin des centres des villes moyennes; il faut l'arrêter.
POLITIQUE DE L'HABITAT * Amplifier la production de logements sociaux dans les territoires au marché immobilier tendu (cœur des métropoles, agglomérations dynamiques, territoires touristiques) * Plan d'éradication de l'habitat insalubre en milieu urbain sur 10 ans avec son accessibilité après réhabilitation ou rénovation aux couches populaires et moyennes * Création de centres de vie gratuits pour les SDF, à l'image de l'expérience finlandaise * Développement du logement étudiant dans les métropoles universitaires * Développement du logement pour les saisonniers dans les zones touristiques tendues * Faciliter la mobilité inter-organismes HLM de bassins de vie différents * Aides financières à la mobilité géographique pour les repreneurs d'emploi (déménagement, frais d'installation…)  POLITIQUE D'AMENAGEMENT DU TERRITOIRE (hors santé) * Stricte limitation de l'implantation de centres commerciaux en grande périphérie * Dans les quartiers urbains en difficultés, dans les villes petites et moyennes, dans les territoires périurbains et ruraux, définition d'une politique globale et innovante de présence des services publics et de soutien aux services privés * Facilitation de l'accès aux services numériques dans les quartiers en difficultés et les territoires isolés : couverture intégrale en haut débit, formation des publics à l'usage des services numériques, installation de points d'accès équipés en matériel * Amplification de la réalisation de crèches dans les quartiers en difficultés et les territoires peu denses * Poursuite de la diminution de la taille des classes dans les écoles des quartiers en difficultés : extension en amont (maternelles) et en aval (CP2...)  Valorisation accrue du travail des enseignants dans les quartiers en difficultés (augmentation de la prime…) * Dans les territoires peu denses, strict maintien des écoles existantes, voire création de nouvelles écoles dans des communes dépourvues  POLITIQUE DE LA SANTE * Réorganisation urgente et profonde des urgences hospitalières * Dans les territoires peu denses, organisation d'un système de transport accessible pour accéder aux maternités depuis les hôpitaux de proximité * Réforme du secteur psychiatrique * Facilitation du maintien à domicile pour les personnes âgées dépendantes * Réforme des EPHAD pour améliorer la prise en charge des publics, améliorer les conditions de travail des agents et baisser les prix pour les usagers * Amplification de la création de maisons de santé dans les déserts médicaux urbains et ruraux * Obligation pour les médecins nouvellement diplômés d'exercer un temps (quelques années, à temps partiel…) dans les déserts médicaux   Il faut revenir sur l' abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire.
l'organisation de l'état et des services publics doit avant tout répondre aux besoins des usagers qui doivent être considérés comme des CLIENTS piloter en concertation avec les élus locaux  supprimer pour les petites communes l'échelon  "agglomération" qui doit demeurer pour les grandes villes et les communes de la périphérie, mais cela ne se justifie pas pour des communes éloignées du cœur de l'agglo de 20km   la politique n'est pas 1 metier / abolition des privileges y afferents : est-il normal que Mme Edith Cresson continue de beneficier de chauffeur , voiture de fonction et protection tout comme les autres anciens 1ers ministres ?est-il normal que les députés blackboulés puissent toucher le chômage pendant 5 ans ?
Nombre de commerces ont commencé à partir avant, enclenchant la dynamique du déclin, parce que leur clientèle a été progressivement asséchée par l'appel des hypercentres commerciaux de périphérie.
Je pense en particulier aux transports pour lesquels il est indispensable d'avoir une vision globale sur la grande agglomération (Grenoble), là où souvent les objectifs de la grande ville et des villes en périphérie divergent - schéma de transports publics maillé - dessertes, cadences  et horaires adaptés aux usagers  (en prenant en compte le fait que de nombreux salariés travaillent encore après 18h...) régulation aux heures de pointes pour maintenir des dessertes régulières  - ok pour limiter l'accès au centre ville des voitures, dès lors qu'on commence par leur permettre de faire le tour de la ville efficacement    Comparé à tout autre pays, nous avons un service public particulièrement développé et nous aidant dans la vie de tous les jours Mais avons nous toujours les moyens de nos ambitions?
Il faudrait débarrasser les périphéries au contact du public des traitements automatisés et les renforcer en capacités de traitement des affaires ou des cas complexes.
Çà suffit les incohérences avec une limitation à 50km/h en périphérie d'une ville (ou dans une ville) alors qu'il n'y a pas plus de danger que la ville d'à côté où la vitesse est à 70 km/h dans un contexte équivalent.
Çà suffit les incohérences avec une limitation à 50km/h en périphérie d'une ville (ou dans une ville) alors qu'il n'y a pas plus de danger que la ville d'à côté où la vitesse est à 70 km/h dans un contexte équivalent.
Que le Maire reviennent vers les citoyens (référendum local) pour certaines d' entre elles (je peux citer des cas concrets en Maine et Loire) • On regroupe les communes en intercommunalités maintenant en EPCI avec le discours permanent « nous mettons en commun pour faire des économies » et quand les élus en doutent, ils disent alors « pour faire plus et mieux … Exemple en Maine et Loire : une ville et les communes en périphérie se sont regroupées ; 150 personnes salariées des communes ont rejoint la structure intercommunale et … bravo aux élus … les communes concernées ont recruté 150 nouveaux emplois !!!
Il faut éviter d'implanter des équipements publics ou des services administratifs en périphérie loin des transports en commun et desservis uniquement en voiture.
Il suffit de regarder les cartes de l' ARCEP (voir : https://www.monreseaumobile.fr/) pour constater que la couverture est « très bonnes » dans les grandes villes et leur périphérie, diminue au fur et à mesure que l' on s' en éloigne et devient « limitée » dans grand nombre de régions notamment la région Rhône Alpes, PACA et le Centre dès qu' on s' éloigne de ces grandes villes.
Il faut pour cela des politiques contraignantes à l'échelle de chaque bassin de vie pour équilibrer commerces de centres-villes, de villages et de périphéries, petites et grandes surfaces, commerces de bouche et autres commerces, franchisés et indépendants.
L'Etat doit recréer des services publics là il n'y en a plus et notamment dans les périphérie et les zones rurales.
Ainsi les internes à la fin de leur formation auront tendance à rester dans la périphérie de cette hôpital.
Les commerces s' installent à la périphérie des villes.
Je ne trouve pas normal que les services publics soient excentrés dans des périphéries difficiles d'accès en transports en commun.
Nous ne pouvons pas envisager le futur avec toujours plus d'habitants dans quelques métropoles et leurs périphéries, et le désert dans le reste de notre territoire.
La mise en place d' outils adaptés doit permettre de répondre à des dynamiques ponctuelles, liées à des pics de demande localisés, et d' éviter ainsi un éloignement toujours plus important des ménages ne pouvant pas se loger dans les villes-centres ou leur proche périphérie.
Les habitants des territoires les plus pauvres se sentent abandonnés : périphéries des villes (par exemple St Fons, Vénissieux…) comme certains milieux ruraux où les services publics ou de santé ferment ou s' éloignent.
qui peut croire que les gentils perturbateur de ronds points dans leurs périphéries urbaines ne sont pas manipulés par d'autres intérêts plus violents ou par des intérêts financiers?
maintenir la qualité des services publics et notamment en matière de santé (pas de médecine à 2 vitesses)    Une juste utilisation et répartition de la ressource santé hospitalière - trop de disparité et un accroissement des inégalités est flagrante, en périphérie des grandes villes notamment (ça ne concerne pas que le rural).
La mise en place d' outils adaptés doit permettre de répondre à des dynamiques ponctuelles, liées à des pics de demande localisés, et d' éviter ainsi un éloignement toujours plus important des ménages ne pouvant pas se loger dans les villes-centres ou leur proche périphérie.
A Angers par exemple, droit/médecine/ecogestion sont dans le centre et sciences humaines/sport/bio en périphérie.
En milieu urbain, le développement massif des déplacements domicile travail radiaux a progressivement altéré le lien entre le VT et le financement de solutions de transport public adaptées à la réalité des coûts et de la pénibilité des déplacements domicile travail entre les agglomérations qui touchent l'intégralité du VT et leurs périphéries rurales résidentielles qui n'y ont pas accès.
Il aide lacollectivité urbaine, mais de moins en moins les salariés résidant en périphéries qui sont aussi les plus contraints en matière de déplacements domicile travail individuels.
La mise en place d' outils adaptés doit permettre de répondre à des dynamiques ponctuelles, liées à des pics de demande localisés, et d' éviter ainsi un éloignement toujours plus important des ménages ne pouvant pas se loger dans les villes-centres ou leur proche périphérie.
C'est indispensable 3/ stopper le développement des grandes surfaces  et zones commerciales géantes en périphérie des villes 4/ Supprimer un jour férié  (15/08 ?)
La politique du logement Le coût excessif des loyers dans les zones urbaines chasse nombre d' entre nous dans des périphéries de plus en plus éloignées.
En effet tous les maires veulent avoir leur salle des fêtes d' où un coût élevé par commune que chaque habitant paye… D' autres par les zones industrielles apportant des revenus aux communes chaque maire crée sa zone industrielle qu' il met en périphérie de sa ville ( ou parfois dans le centre )avec pour conséquence des nuisances sonores et des dangers pour les riverains , la création de rocades de contournement et de la pollution … Les zones industrielles doivent être près des autoroutes et les taxes partagés par les communes adjacentes.
Horaires : des lignes qui disparaissent (Bourg-en-Bresse / Lyon) remplacées par des cars (avec une durée du trajet qui s' allonge) ou qui sont horaires insuffisants (Ligne Macon/Bourg-en-Bresse/Ambérieu-en-Bugey) Tarifs : des tarifs encore élevés sur certaines lignes Dessertes / services : disparition de certains arrêts sur ligne Annecy / Lyon via Ambérieu-en-Bugey, et des distributeurs de billets de trains (dans petite localité : Saint-Rambert-en-Bugey par exemple), manque de wagon au regard du nombre d' utilisateurs (ligne Annecy / Lyon via Ambérieu-en-Bugey) Diminution du nombre de TGV avec arrêts supprimés sur Bourg-en-Bresse (TGV Genève / Paris)  Trop de problèmes récurrents qui rendent certaines lignes problématiques : retards fréquents dus à de multiples causes Des zones qui ne sont desservies ni par des tains, ni par des cars alors que de plus en plus de personnes habitent en périphérie (loyers plus modérés, accès à la propriété plus abordable).
Ce concept de relations entre centres et périphéries est enseigné en collèges, mais visiblement négligé à l' ENA.
Inégalités territoriales:  Les français de province et pour beaucoup ceux de la périphérie ont besoin de leur voiture pour leur travail ou leur vie sociale.
Les « périphéries c' est le diable ».
La ratification de la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires est un geste du pouvoir destiné à marquer la confiance du pouvoir central envers la périphérie.
La mise en place d' outils adaptés doit permettre de répondre à des dynamiques ponctuelles, liées à des pics de demande localisés, et d' éviter ainsi un éloignement toujours plus important des ménages ne pouvant pas se loger dans les villes-centres ou leur proche périphérie.
Idem pour les centres commerciaux ou industriels que l'on voit pousser à la périphérie des villes et qui sont parfois abandonnés quelques années après en dégradant le paysage ...
La mise en place d' outils adaptés doit permettre de répondre à des dynamiques ponctuelles, liées à des pics de demande localisés, et d' éviter ainsi un éloignement toujours plus important des ménages ne pouvant pas se loger dans les villes-centres ou leur proche périphérie.
En 15 ans, le déclin des bourgs, villes petites et moyennes s' est accéléré, avec la fermeture de commerces en ville, construction de centres commerciaux dans les grandes villes ou en périphérie, maisons de ville abandonnées (en vente sans acheteur), construction de lotissements de maisons individuelles en périphérie des villes.
CONCLUSION La loi de 2013, avec sa volonté explicite de détruire les Sections, a été un mauvais coup porté aux territoires ruraux les plus fragiles dans des périphéries (notamment en zones de montagne pauvres, désertifiées... ), pour des intérêts à court terme de maintien des finances des communes.
Or, aujourd'hui ce n'est plus le cas dans le monde rural, sur le littoral nord et même à la périphérie des villes.
Conditionner l' octroi de permis de construire des grandes enseignes en périphérie des villes à l' engagement de placer certains de leurs services dans le centre-ville et non dans leur galerie marchande.
Les modifications des pratiques dans l' espace rural comme dans l' urbain vont transformer le paysage (agroforesterie, cultures bio, énergie, mobilité, centre ville, périphérie, etc…).
La nouvelle norme urbanistique, polycentrique maillée, doit permettre de fonctionner à pied ou à vélo pour la majorité des actes de la vie quotidienne, avec quartiers mixtes, par opposition aux actuelles villes polarisées qui induisent de longs déplacements non-choisis entre grands ensembles d'habitations, emplois de centre ville et commerce de périphérie.
L'urbanisme a laissé les centres villes se vider des petits commerces au profit de centres commerciaux en périphéries.
: développer le théâtre en milieu rural, retransmettre davantage de spectacles (comédie française, danse, opéra, concerts) au cinéma et à la TV, renouveler le Loto du Patrimoine en l'exonérant des taxes, reconnaitre et promouvoir  les langues régionales, protéger et restaurer le patrimoine religieux  : sauvegarder l'architecture régionale des villages et des fermes, interdire la publicité, revitaliser les centres-villes, stopper la création de zones commerciales et de supermarchés en périphérie, rendre les trottoirs, les services publics et les logements accessibles aux handicapés, aux vieux avec cannes , et aux poussettes des bébés.
La nouvelle norme urbanistique, polycentrique maillée, doit permettre de fonctionner à pied ou à vélo pour la majorité des actes de la vie quotidienne, avec quartiers mixtes, par opposition aux actuelles villes polarisées qui induisent de longs déplacements non-choisis entre grands ensembles d'habitations, emplois de centre ville et commerce de périphérie.
Il est particulièrement frappant de constater la désertification des territoires ruraux alors que la densité de l' habitat ne cesse de croître à la périphérie des grandes villes et métropoles régionales.
Il faut simplifier et décloisonner les administrations pour diminuer les milles-feuilles et les doublons existants dans les services publiques   éviter le gaspillage de l'argent public pour des projets inutiles comme une voie rapide au milieu d'une ville qui n'en a pas besoin alors qu'il manque des zones de parking gratuit en périphérie et un système de bus périurbains à larges horaires, des pistes cyclables parking à vélo "sécurisée"     Réduire le nombre de députés Instaurer la reconnaissance du vote blanc Mise en place d' un contrat gouvernemental que l' élu s' engage à respecter et faisant écho à son programme initial.
Inversement, un collège qui recrute en périphérie d'un quartier sensible à des données positives différentes de celles des écoles primaires qui ont les caractéristiques de REP voire REP+.
Et ne faudrait il pas casser la Ville de Paris qui est un monstre politique (Paris voulant imposer savec sa taille ses choix à sa banlieue alors qu'un centre-ville ne peut pas survivre en opposition à sa périphérie) et technocratique (avec une administration qui écoute à peine les élus - je l'ai vécu avec la DVD - et ses propres concours).
voire même celle des centre villes et celle de la périphérie ?
voire même celle des centre villes et celle de la périphérie ?
Les habitants des centres urbains ne sont plus nourris par les cultures en proche périphérie.
ACTIONS IMMÉDIATES A – Impératif d' éco-conditionnalité Toute opération urbaine, en neuf ou en rénovation, ne doit être possible qu' aux conditions suivantes : –	existence, ou création avec un financement sécurisé, de modes de transport alternatifs, rapides et interconnectés ; –	interdiction de tout nouveau projet sur des espaces à forte valeur de biodiversité ; –	concertation avec les habitants et les riverains très en amont des opérations, par un processus de choix dynamique autour de plusieurs projets alternatifs, dont l' évaluation des impacts doit être quantifiée et qualifiée ; –	compensation de l' artificialisation des terrains par la création de surfaces avec des fonctions d' agrément (parcs publics), de renforcement de la biodiversité (mares, haies) ou de production alimentaire (maraîchage périurbain en cir- cuits courts) ; –	conception bioclimatique (matériaux bio- sourcés ou géosourcés, “droit au soleil hivernal”, contribution à la création d' îlots de fraîcheur, intégration de continuités écologiques, renforcement de la porosité hydraulique) ; –	interdiction de toute construction en périphérie tant que l' impossibilité de le faire en centre-ville n' a pas été prouvée.
Voir ce que sont devenues les périphéries de nos villes et nos village.
Il aurait été beaucoup plus intelligent de profiter des aménagements proches du tramway pour en faire des lieux de vie avec de larges trottoirs et de grandes places entourées de commerces de proximités, avec de nombreuses place de parking pour inciter les gens à se garer à proximité des stations de tramway situées en périphérie pour se rendre en centre ville.
Ainsi, ma commune, ancienne commune rurale en périphérie d'une grande métropole, a franchi le seuil des 3500 habitants en 2012; de ce fait, elle se voit imposer l'obligation de créer 25% de logements sociaux, alors qu'elle était alors autour de 3%.
Il faudrait établir par Département, une Charte architecturale et paysagère, définissant ce qui est faisable et pas faisable en terme d'architecture, pour une bonne intégration paysagère du bâti nouveau.La périphérie des villes est d'une banalité affligeante, avec un aspect uniforme de banlieue défavorisée, et une perte d'identité ( on ne sait plus si on est dans le 06, le 19, le 59, ...) D'une manière générale, il faut donner la priorité à l'utilisation des friches ( commerciales/industrielles/ avant de bétonner les espaces  naturels .
Quand on voit la laideur du bâti dans les périphéries des villes qu'on a laissé faire, on ne comprend pas pourquoi c'est possible là alors qu'on est soumis à des normes très tatillonnes.
Ces périphéries se sont lentement dégradées avec le résultat que l' on connaît aujourd'hui.
Je m'explique: les centres villes, les villages, les périphéries urbaines sont d'autant plus agréables à vivre qu'ils abritent des artisans (menuisiers, tapissiers, couturières, électriciens, peintres...) des commerces (bouchers, boulangers, patissiers, traiteurs, mais aussi papeteries, librairies, merceries, quincailleries...).
Les conseillers pôle emploi trop peu nombreux et donc ne connaissent pas leurs dossiers ni leurs interlocuteurs, quand il s'agit d'humain il faut pouvoir prendre le temps, essayer de comprendre.......ils n'en ont pas la possibilité.....                                   Pas de recherche à mon niveau                              Habitant en périphérie d'une métropole, je n'ai pas eu les problèmes de ceux qui habitent dans les territoires désertifiés.
PROPOSITION : supprimer les aides publiques aux établissement d'enseignements privés (7,6 Mds hors subventions versées par les collectivités locales)        Trop de réformes    Habitant en périphérie d'une métropole, je n'ai pas eu les problèmes de ceux qui habitent dans les territoires désertifiés.
Les pays asiatiques et d'europe du nord ne nous attendront pas...             Pas de problème de scolarisation, transports satisfaisants pour un écolier plus compliqué pour un étudiant nécessite d'acheter une voiture à mon enfants car la périphérie  hors métropole (Lyon) est mal desservie et compliquée.
Le collège proche de chez moi en périphérie d'une agglomération est abandonné par les classes moyennes supérieures et seules les familles très modestes y mettent leurs enfants.
Difficulté de preise en compte du tiers temps dans le cas d'un enfant handicapé, éducation nationale Difficulté de reconnaissance d'handicap pour une maladie génétique dégénérative, commission CAF conseilgénéral de Moselle Difficulté de versement des AEH et AAH pour un enfant handicapé lors des changements de région MDPH A chaque fois le parcours du combattant, la désillusion du social dans notre pays   Par ce qu'il venait d'arriver de province, mon fils a été placé d'office dans un lycée de la périphérie considéré comme le pire au niveau des résultats au Bac, avec un log trajet en métro.
le college ne faisait pas règner l'ordre à l' intérieur et à la périphérie de l'établissement  trop d 'enfants par classe.
Encore une fois, le tri se fait de façon anonyme, et requiert un asservissement à l'outil informatique non toujours accessible, et qui lui aussi est très dépensier en énergie (chaque connection nécéssite le fonctionnement en ordinateur qui consomment beaucoup d'énergie électrique...)     Le laxisme et le manque de discipline de l'enseignement public m'a conduit à faire suivre à tous mes enfants un enseignement dans des structures privées de la maternelle jusqu'aux études supérieures (bac + 5) alors que j'avais fait toutes mes études dans l'enseignement public (Bac + 5  inclus)    les secteurs scolaires sont une entrave car chacun sait que les bons professeurs sont en centre ville et les débutants en périphérie , chaque parent souhaite le meilleur pour son enfant et l'égalité des chances n'existe pas dans le système scolaire de l'éducation nationale   Problèmes de fonctionnement dans les collèges publics : trop d'absentéisme et manque de motivation de certains professeurs    Redoublement  Il faut autoriser le redoublement à l' école primaire pour éviter une mise à l' écart définitive des élèves en difficulté.
Difficulté d'inscription en cours d'année (secteur publique, Collège et Lycée), renvoi vers des établissements en périphérie avec besoin de transports longs.
Les inégalités s'aggravent entre les établissements de centre ville et ceux de la périphérie.
comme d'habitude il n'y aura pas de réponse     Habitant en périphérie d'une métropole, je n'ai pas eu les problèmes de ceux qui habitent dans les territoires désertifiés.
Encore Pôle emploi :était auparavant facile d'accès au centre-ville... Et a déménagé en pleine périphérie, noyé au milieu de grosses entreprises.
excellent accompagnement de pôle emploi - quel est le c.. qui a déplacé pôle emploi en périphérie paumée, loin de l'accès facile pour les chômeurs en difficulté et non motorisés ?
Depuis 20 ans, c'est la stratégie inverse, et les villes moyennes de province et surtout leur périphérie se meurent.
C'est donc sur le lien entre les collectivités locales et l'État qu'il faut travailler et non sur la délégations de compétences de la capitale vers la périphérie.
Il faudrait la simplifier en supprimant au moins une couche (par exemple les départements) du "mille-feuilles" et déplacer certaines missions vers la périphérie.
Prenons pour exemple une personne souhaitant refaire sa carte d'identité et vivant dans un petit village en périphérie de Marseille (exemple pris au hasard).
Depuis les lois de décentralisation les collectivités territoriales ont fait preuve d' incompétence, d' irresponsabilité criminelle (voir les récentes catastrophes rue d' Aubagne à Marseille) et sociale (la multiplication des Centres Commerciaux en périphérie ont tué les centres villes, et cela ne peut pas être mis sur le dos de l' Etat !
Un autre niveau est apparu, les métropoles dont les territoires ruraux à la périphérie sont exclus Et chacun y va de ses décisions et surtout de ces subventions !!
Les grandes métropoles doivent absolument développer l'offre de transport" en particuliers ferroviaire "de façon massive pour ainsi diminuer la surface de la France dite "périphérique" ;par ex: je prends le cas de ma région j'habite à Marmande qui est environ à 45 mn de Bordeaux si les trains étaient très nombreux avec même des connexions avec le tramway de Bordeaux ; le développement de ma petite ville serait en partie stoppé même si on risque de devenir une cité dortoir ;mieux que le désert en tout cas.Ceci un ex on pourrait développer l' offre ferroviaire dans un rayon de 100 à 150 km autour de BX .AVANTAGE FAIRE BAISSER POTENTIELLEMENT LES LOYERS A BX ET STIMULER LA CONSTRUCTION ET LA VENTE DES LOGEMENTS ANCIENS EN PÉRIPHÉRIE.
La frénésie française de création de grandes voire d'hyper-surfaces commerciales en périphérie des villes a eu des conséquences désastreuses :  bétonisation des sols (emprises, parkings et voies d'accès), réduction de surfaces naturelles, forestières, agricoles, fermetures des petits commerces de proximité, désocialisation, désertification des centres, augmentation de l'insécurité, destruction d'emplois, augmentation des distances rendant indispensable une ou deux voitures.
Les périphéries ont été envahies par des logements, des zones d' activités et des équipements de toutes sortes.
Ce SMN se déroulerait sur un an , dans une zone de désert médical, en périphérie de la faculté de formation du jeune praticien.
Il va falloir saisir l' occasion lors des prochaines élections municipales pour réaliser le changement car les communes sont à la base du nouveau système et permettent de véhiculer les décisions populaires de la périphérie vers le centre contrairement à ce qui se passe actuellement où le sommet décide au nom de quelque citoyens de partis politiques et la base exécute.
Le principe de cette réforme : le centre est responsable de la périphérie, et non le suzerain.
Il est jugé sur le développement de la périphérie pour les crédits qu'il reçoit de l'état ou de la région.
L'organisation centralisée de l'Etat et des administrations en France est à revoir pour traiter le pb des territoires abandonnés en périphérie des grandes villes.
Cet exercice de regroupement pourrait concerner également des villes moyennes dans la périphérie de grandes métropoles.
trop complexe trop d'échelons de décision manque de coordination entre les échelons  Il faudrait à l'intérieur des communautés de commune favoriser la fusion de 2 ou 3 communes qui ont des tailles similaires en milieu rural ou des synergies similaires en périphérie des villes plus importantes.
Réduction des effectifs à la clé; alignement des temps de travail sur celui des actifs du privé; révision de la grille salariale pour les hauts fonctionnaires en s'interrogeant au passage sur l'utilité de leur poste  Etat encore trop centralisé et qui délaisse ses périphéries.
-arreter de faire de gigantestes communautés de communes qui n'ont aucune cohérence térritorile -fusionner les communes 'principales' avec leur périphérie, pour éviter d'avoir d'un coté une banlieue pauvre et de l'autre un ghetto de riches  Une Justice indigente, pas à la hauteur des enjeux, voilà la priorité.
Paris étouffe la "périphérie"  Trop jacobine , laisser plus de responsabilités aux Régions , voir la limitation de vitesses , 80km/h .
ils relèvent , indéniablement d' un délitement social ou d' une mise à l' écart économique insupportable , qui ne date pas d' hier ,mais s' est aggravé avec la casse de l' industrie et de la classe ouvrière , dépeinte par des écrivains comme Mordillat ou  l' infirmier Déjaux , et des sociologues  étudiant La France périphérique .Nés  des difficultés de travail et de vie dans des territoires ruraux précarisés par une désertification croissante (déclin des activités, des services  de l' état, des communautés ), ce malaise ne saurait cesser par une hausse salariale universelle même sensible , du chômage et des bas salaires , mais par une planification negociéee et solidaire de remembrement et revitalisation nationale , prenant en charge une mal vie et un tiédissement sociétal marqué dans les diverses périphéries mais n' épargnant pas le reste d' un pays , avec un quant à soi  insupportable et divers fléaux  et publics et privés .
je trouve que c'est pas si mal ....pour le citoyen lambda ..on ne comprend pas bien les compétences de chaque strate du mille feuille .. je privilégierais, la commune   ,la communauté d'agglo( indispensable en cas de périphérie urbaine )  le conseil général ou départemental ?...
les magasins vides du centre deviendraient des logements de préférence pour handicapés  ne pas oublier la place publique du centre à embellir en périphérie on aurait une zone médicale : avec une maison médicale, des pharmacies, une caserne de pompiers.... une zone écoles :  crèches, écoles maternelles et primaires,  collèges,  lycée   situés le plus près possible de la zone culturelle et sportive une zone culturelle et loisirs avec bibliothèques, cinémas, ludothèques,  salles de sports terrains de foot,  ..... une zone artisanale avec les ateliers d'artisans compétents .....  une zone commerciale avec à coté de la grande surface, les petits commerces : alimentation, banques, vêtements, les marchés .... l'intérêt de la zone commerciale : bails  moins chers qu'au centre, concurrence, offres de qualités ....et parkings gratuits !
Il convient de procéder à un redécoupage politique et administratif sachant que la vie s' organise maintenant principalement autour de centres urbains avec leur périphérie.
En compensant l'augmentation du trafic aérien par une baisse du trafic routier sur les aéroports, leurs périphéries et leurs accès par la mise en œuvre d'une formule de compensation qui contraint à diminuer les émissions de CO² du trafic routier pour tout accroissement du CO² lié au transport aérien (même si le transport aérien produit plus de CO2 au passager/Km que la voiture).
Réduire des 2/3 le nombre de communes et mettre en place des intercommunalités RURALES et ramener les intercommunalités urbaines (pour les villes de plus de 10 000 habitants) à leur périphérie car il y a trop de différences avec les zones rurales ; en final, il n'y aurait plus de communes mais que des intercommunalités rurales ou urbaines regroupant les anciennes communes, ce serait le niveau le plus bas juste n dessous des départements.
Certaines zones sont sur-dotées tandis que d'autres connaissent une désertification médicale que dénoncent les patients eux-mêmes.Il n'y a jamais autant eu de médecin aujourd'hui et pourtant il existe une pénurie réelle en périphérie des grandes villes comme en milieu rural  On observe dans certaines zones , des difficultés à trouver un médecin de secteur  1 - Obligeant par la même les patients à assumer les tarifs des généralistes de secteur 2 lorsque les mutuelles prennent insuffisamment en charge le dépassement honoraire .
-Rendre les autres villes attachantes à défaut de les rendre attrayantes en revitalisant les centres villes pour leur permettre de rivaliser avec les zones pavillonnaires et les ZA en périphérie (parking gratuit, aide à la réhabilitation des constructions anciennes…)  Revenir à un lien de partenariat dans lequel les collectivités locales ne seraient pas subordonnées au bon vouloir de l'état.assouplir les règles de fonctionnement.
Nombre de petites communes voient ainsi leur périphérie envahit de constructions hideuses qui grignotent peu à peu des terres agricoles.
COLLECTIVITES  La gestion des collectivités locales est souvent loin  d'être exemplaire : - investissements peu utiles  ou disproportionnés voire somptuaires ultérieurement mal entretenus - recours abusif à la sous traitance et sous utilisation parallèle des ressources propres - non respect des horaires de travail et recours abusif aux congés - désertification progressive des centres villes du fait d'un encouragement abusif à la création de centres commerciaux à la périphérie.
Autrefois, c'était "Paris et le désert français", aujourd'hui, c'est " Paris, les métropoles et les périphéries".
Les territoires ne sont pas que périphérie, et les gens qui y habitent n'y sont pas que par choix... tous les transports sont conçus en fonction de Paris: la SNCF, les autoroutes " royales", et les autres lignes sont secondaires ou disparaissent sauf si elles ont un intérêt pour les vacanciers parisiens ou de grandes villes, tel le Paris- Les Sables d'Olonne, par la Roche sur Yon; mais ensuite, de la Roche sur yon à Bordeaux ( ancien Quimper-Vintimille) il faut 4h20 Pas de Bus Macron sur ces trajets non plus, bien sûr.
Il faut par ailleurs regrouper les communes pour éviter d' opposer la ville centre à sa périphérie,notamment en terme de fiscalité, les communes de base pouvant devenir en quelque sorte des « arrondissements » comme à Paris, Lyon et Marseille.
A titre d'exemple, dans beaucoup de communes, les centres villes ont été dévitalisés car des élus locaux ont privilégié par leur décision l'étalement urbain et grâce à des fonds publics, ils ont favorisé la mise en place de monopoles commerciaux en périphérie, rendant le déplacement en voiture obligatoire.
Trop de couches (commune, communauté de commune, département, région et état)  Beaucoup trop de centralisation, qui crée la "dévitalisation dans les périphéries et l'apoplexie au centre".
Par exemple ne pas laisser le local seul décidé de l'implantation de Surface commerciale alors que cela existe à 10km de là avec pour corollaire une destruction des paysages en périphérie des villes et par la suite la disparition des commerces de centre ville.
privilégier l' éducatif plutôt que le répressif, retour de la police de proximité ;  renforcement de la médecine du travail et de l' inspection du travail ;  maintien de la présence et la proximité des services publics garanti par la commune ;  développer les services publics itinérants ; Un réaménagement du territoire de proximité:  - arrêt des concentrations des espaces dédiés à une mission car elles fragilisent notre maillage territorial et solidaire ;  arrêt des regroupements des Maisons de Services Publics, des Maisons de santé ;  fin des pôles culturels en périphérie d' agglomération ;  arrêt des autorisations d' implantation des grandes surfaces ; /   l° Affirmer la différence d' objectifs, de gestion, et de résultats pour les services publics:  - fin au sytème managérial basé sur la compétitivité et ayant pour seul objectif les économies réalisées.
-Les forêts filtrent les eaux aux périphéries des villes - Les forêts filtrent les poussières au périphéries des villes - les forêts permettent la fixation des dunes et des terrains en montagne - les forêts participent à la beauté des paysages ( Fontainebleau, c'est 16 Millions de visiteurs /an !!)
-Les forêts filtrent les eaux aux périphéries des villes - Les forêts filtrent les poussières au périphéries des villes - les forêts permettent la fixation des dunes et des terrains en montagne - les forêts participent à la beauté des paysages ( Fontainebleau, c'est 16 Millions de visiteurs /an !!)
Réduction et simplification drastique  Un préliminaire : aucune rubrique n'est offerte spécifiquement sur les questions d'aménagement du territoire : développement des moyennes et petites villes, articulation avec les métropoles, politiques régionales de l'emploi, politiques concernant les réseaux de transports collectifs, articulation ville-campagne, articulation centre périphérie ; c'est dommage.
Mais pour la périphérie, les banlieues, les zones de « non-droit », le résultat est plus que mitigé.
Renouer avec la notion d'intérêt publique  l'administration est devenue pléthorique au cours de ces vingt dernières années avec perte des services de proximité à la personne au profit d'une centralisation obèse: donc réorientation des personnels du centre vers la périphérie  Moins de couches  il faut supprimer le senat qui n'as plus de raison d'etre.
Nos paysages, dénaturés par la réalisation à la périphérie de nos petites villes de zones commerciales ou d'activités sans projet urbain véritable, seraient rendus ainsi à leur attrait d'origine.
Les centres villes meurent en perdant des habitants qui s'installent plus loin pour avoir plus de d'espace pour moins cher et réalisent leurs achats sur internet ou des les centres commerciaux de périphéries.
Revenir sur le mille feuille territorial Supprimer les départements et regrouper les communes, surtout entre ville centre et périphéries .
c'est aussi une question de démocratie: le centre exerce un grand pouvoir sur la périphérie ( organisation des flux p.ex), mais les électeurs périphériques ne peuvent pas intervenir sur ces choix, c'est absurde).
Une plus grande vigilance devra en outre s' exercer en matière d' urbanisme commercial,              de sorte à mettre un terme au développement des complexes commerciaux de périphérie.
/ supprimer toutes les strates /  nécessité d' alléger les démarches administratives; trop de doublons trop complexe accumulation d'étages administratifs SIMPLIFIER.Aiguillage et conseils par agents compétents.Rendre plus simple, utiliser beaucoup le numérique et le contact téléphonique  Organisation à simplifier dans le but de renforcer la démocratie locale : transformer les intercommunalités en communes nouvelles (élections directes), avec si nécessaire tertiairisation en mairies de quartier ; créer un lien politique entre communes nouvelles et département (élections au sein des assemblées départementales, couplées aux élections municipales, afin de garantir la cohérence des politiques publiques menées à l'échelle local et la cohésion territoriale entre villes centres/métropoles et périphérie) ; faire évoluer le scrutin régional de sorte à pondérer les effets du scrutin de liste qui éloigne les élus du terrain ; renforcer l'Etat dans ses missions de contrôle ; supprimer les syndicats mixtes  définir clairement les compétences de chaque entité  Le grand débat est une excellente initiative, il faut le renouveler chaque année.
Quelle décision commune cohérente peut-on prendre à l' échelle d' un département tel que la Haute Garonne qui comprend  dans sa partie septentrionale une agglomération de désormais près d' un million d' habitants – Toulouse et sa périphérie -  caractérisée par la présence d' une industrie aéronautique développée, d' immenses services publics (pôle hospitalier, pôle universitaire), d' immenses quartiers regroupant des populations en difficulté, et à 100 km plus au sud, une zone de montage, très peu peuplée, peu ou pas industrialisée, terroir d' une agriculture en difficulté ?
Je suis médecin anesthésiste-réanimateur, travaillant au sein du centre hospitalier général  (Ile de France) depuis maintenant plus de 35 ans -Etudes de médecine à Paris Ouest (ancienne PIFO) -Ancien interne de la région de Paris, j' ai exercé principalement dans des hôpitaux publics à la périphérie de Paris -Titulaire d' un DU gestion des risques et d' un DU d' expertise médicale (en cours) -Engagé dans la vie de mon éétablissement depuis 30 ans : - D' abord responsable de l' organisation des blocs opératoires - Puis chef de service en anesthésie-réanimation  - Puis chef du pôle de chirurgie- blocs opératoires  - Et maintenant, vice-président de la CME, membre du Directoire J' ai eu à vivre la fusion des deux hôpitaux .
cette contribution résulte d'une réunion de sages, de personnes retraitées, croyantes ayant la chance d'habiter en banlieue d'une grand agglomération, en périphérie proche d'une capitale: elles estiment que depuis 1960 la situation par rapport à celle décrite dans "la France et le désert français" s'est considérablement aggravée, je cite "dans ce monde en grand bouleversement, dans une société individualiste et matérialiste, la campagne s'appauvrit, il n'y a plus aucun service, boulanger à 50 kms.
Un des effets de cette concentration, par le biais principalement des prix du foncier, est d' éjecter vers les périphéries les foyers qui ont besoin du centre pour leur travail mais ne peuvent s' y loger en raison du budget que cela représenterait.
La métropolisation ne doit pas se faire au détriment des territoires environnants, il faut éviter un double effet d'aspiration de la vitalité économique et de relégation des populations en périphérie du fait des coûts de logement.
Cela pourrait être le cas des universités ou de services de l' État qui pourrait profiter de foncier un prix plus bas et des solutions des nouvelles technologies pour quitter les centres-villes libérer du foncier pour les habitants et ce décentraliser en périphérie.
Il y a une fracture croissante entre centres urbains et les périphéries et les campagnes.
Au prétexte de se transformer en villes à dimension européenne, celles-ci captent les financements, se développent en regardant vers Paris et en se coupant des territoires en périphérie.
Depuis plus de 35 ans,soit les lois sur la décentralisation,aucun gouvernement n'a mené une réflexion sérieuse puis une politique d'aménagement du territoire.Les sujets principaux qui sont ressortis et qui demeurent d'actualité:la lutte contre le chômage,les questions d'insécurité,les problèmes d'environnement.Or sur ces questions,il faut reconnaître que les gouvernements successifs ont échoué.Est-il normal que 80% de la population française vive sur 20% du territoire?Est-il normal de lutter contre la pollution dans les grandes villes en limitant l'acces aux véhicules thermiques,tout en concentrant de plus en plus les principales activités du pays dans ou à la périphérie des grandes métropoles?Est-il normal d'affecter toujours plus de moyens aux forces de l'ordre pour lutter contre les questions d'insécurité dans les centres urbains alors que la vie dans les campagnes est paisible et appréciée de nos concitoyens?
simplification et décentralisation au service de l'intérêt général  Il faudrait la simplifier  Trop centralisé, c'est comme le métro, tout passe par le centre de Paris avant de repartir en périphérie.
Au prétexte de se transformer en villes à dimension européenne, celles-ci captent les financements, se développent en regardant vers Paris et en se coupant des territoires en périphérie.
Au prétexte de se transformer en villes à dimension européenne, celles-ci captent les financements, se développent en regardant vers Paris et en se coupant des territoires en périphérie.
J'ai vécu en plein centre d'une métropole (Bordeaux), en périphérie de cette même métropole, et je vis maintenant à 30 min en voiture (s'il n'y a pas de bouchons) en pleine campagne.
L'administration est une usine à gaz, une simplification de l'organisation pour viser une plus grande fluidité devrait être de mise  Je suis proprio de mon appart en périphérie de Strasbourg, dans un quartier défavorisé... Parce que mon appart, construit dans les 70', était à l'origine déjà équipé de salle de bains et dispose de deux grands balcons (tout ce luxe !)
il faut donc mettre de l'efficience dans les actions, de la réflexion et du long terme dans les décisions, supprimer le népotisme et les lobbies  il faut supprimer les départements - maintenir la commune et la région en regroupants les administrations en périphérie des grandes villes avec service de bus gratuit pour s'y rendre - il faut mutualisme au maximum les bureaux - le matériel et le personnel - il faut éviter les doublons entre les services de l'Etat- des communes et des régions   L'état devrait travailler plus en collaboration qu'il ne le fait avec les Régions avec une notion de partenariat et non de supériorité   Les échelons administratifs me semblent trop nombreux, et les communes trop petites et nombreuses.
Néanmoins l'état doit garder un droit de contrôle efficace de ce qui est fait en périphérie pour éviter le risque de collusion locale notamment au profit de personnalités ou d'intérêts politiques ou économiques locales.
l'Etat se désengage dans la périphérie des grandes villes, donc les zones rurales n'ont plus les services publics nécessaires .
Les centres villes meurent en perdant des habitants qui s'installent plus loin pour avoir plus de d'espace pour moins cher et réalisent leurs achats sur internet ou des les centres commerciaux de périphéries.
Une partie de la population se voit contrainte de quitter ces territoires pour se rapprocher et  s'installent en périphérie des grandes villes.
Possibilité de créer le premier campus d'étudiants sourds/malentendants au sein de l'Université (ex: Université Gallaudet, Université Rochester aux Etats-Unis)   En amélioration du fait de la digitalisation  Le capacité d'action du ministère des outre-mer est limitée et les outre-mer restent en périphérie des orientations stratégiques de l'Etat.
Permettre dans l' enveloppe des hameaux ou à sa périphérie immédiate - la construction (dents creuses), - la rénovation (changement d' affectation) Principe : ne pas consommer de la terre agricole, en densifiant ce qui peut l' être.
Tout est unidirectionnel = du centre vers la périphérie.
Regrettable, dans les villes moyennes, l'installation en périphérie des administrations qui nécessite déplacements en étoile et recours à moyen de transport polluants .
Nous  achetons par internet et faisons nos courses dans les périphéries des villes dans des zones commerciales qui sont d' immenses parkings autour de grands hangars sans valeur ni marchande, encore moins architecturale.
Le premier objectif à mettre à l'ordre du jour c'est la décentralisation-déconcentration: renvoyer à la périphérie la gestion de nombre d'administrations.
(bottom up)  Encourager la fusion des communes de moins de mille habitants sur des territoires pertinents (configuration topologiques, une vallée par exemple, distance bourgs centre-périphérie)  Transfert des compétences des départements à supprimer vers le bloc communal et les régions à taille humaine.
Et pourtant dans cette ville sinistrée ON A LAISSÉ S' INSTALLER en périphérie  TROIS supermarchés, à 100 mètres les uns des autres.
voire même celle des centre villes et celle de la périphérie ?
